ENSIMMŽINEN AIKAKIRJA

| 1Aik/1.

1. Aadam, Seet, Enos,
2. Keenan, Mahalalel, Jered,
3. Hanok, Metusalah, Lemek,
4. Nooa, Seem, Haam ja Jaafet.
5. Jaafetin pojat olivat Goomer, Maagog, Maadai, Jaavan, Tuubal, Mesek 
ja Tiiras.
6. Ja Goomerin pojat olivat Askenas, Diifat ja Toogarma.
7. Ja Jaavanin pojat olivat Elisa ja Tarsisa, kittil„iset ja 
roodanilaiset.
8. Haamin pojat olivat Kuus, Misraim, Puut ja Kanaan.
9. Ja Kuusin pojat olivat Seba, Havila, Sabta, Raema ja Sabteka. Ja 
Raeman pojat olivat Saba ja Dedan.
10. Ja Kuusille syntyi Nimrod; h„n oli ensimm„inen valtias maan p„„ll„.
11. Ja Misraimille syntyiv„t luudilaiset, anamilaiset, lehabilaiset, 
naftuhilaiset,
12. patrokselaiset ja kasluhilaiset, joista filistealaiset ovat 
l„hteneet, sek„ kaftorilaiset.
13. Ja Kanaanille syntyiv„t Siidon, h„nen esikoisensa, ja Heet,
14. sek„ jebusilaiset, amorilaiset, girgasilaiset,
15. hivvil„iset, arkilaiset, siinil„iset,
16. arvadilaiset, semarilaiset ja hamatilaiset.
17. Seemin pojat olivat Eelam, Assur, Arpaksad, Luud, Aram, Uus, Huul, 
Geter ja Mesek.
18. Ja Arpaksadille syntyi Selah, ja Selahille syntyi Eeber.
19. Ja Eeberille syntyi kaksi poikaa; toisen nimi oli Peleg, sill„ h„nen 
aikanansa jakaantuivat maan asukkaat, ja h„nen veljens„ nimi oli Joktan.
20. Ja Joktanille syntyiv„t Almodad, Selef, Hasarmavet, Jerah,
21. Hadoram, Uusal, Dikla,
22. Eebal, Abimael, Saba,
23. Oofir, Havila ja Joobab. Kaikki n„m„ olivat Joktanin poikia.
24. Seem, Arpaksad, Selah,
25. Eeber, Peleg, Regu,
26. Serug, Naahor, Terah,
27. Abram, se on Aabraham.
28. Aabrahamin pojat olivat Iisak ja Ismael.
29. T„m„ on heid„n sukuluettelonsa: Nebajot, Ismaelin esikoinen, Keedar, 
Adbeel, Mibsan,
30. Misma, Duuma, Massa, Hadad, Teema,
31. Jetur, Naafis ja Keedma. N„m„ olivat Ismaelin pojat.
32. Ja Keturan, Aabrahamin sivuvaimon, pojat, jotka t„m„ synnytti, 
olivat Simran, Joksan, Medan, Midian, Jisbak ja Suuah. Joksanin pojat 
olivat Saba ja Dedan.
33. Ja Midianin pojat olivat Eefa, Eefer, Hanok, Abida ja Eldaa. Kaikki 
n„m„ olivat Keturan j„lkel„isi„.
34. Ja Aabrahamille syntyi Iisak. Iisakin pojat olivat Eesau ja Israel.
35. Eesaun pojat olivat Elifas, Reguel, Jeus, Jaelam ja Koorah.
36. Elifaan pojat olivat Teeman, Oomar, Sefi, Gaetam, Kenas, Timna ja 
Amalek.
37. Reguelin pojat olivat Nahat, Serah, Samma ja Missa.
38. Seirin pojat olivat Lootan, Soobal, Sibon, Ana, Diison, Eeser ja 
Diisan.
39. Lootanin pojat olivat Hoori ja Hoomam; ja Lootanin sisar oli Timna.
40. Soobalin pojat olivat Aljan, Maanahat, Eebal, Sefi ja Oonan. Ja 
Sibonin pojat olivat Aija ja Ana.
41. Anan pojat olivat Diison. Ja Diisonin pojat olivat Hamran, Esban, 
Jitran ja Keran.
42. Eeserin pojat olivat Bilhan, Saavan ja Jaakan. Diisanin pojat olivat 
Uus ja Aran.
43. Ja n„m„ olivat ne kuninkaat, jotka hallitsivat Edomin maassa, 
ennenkuin mik„„n kuningas oli hallinnut israelilaisia: Bela, Beorin 
poika; ja h„nen kaupunkinsa nimi oli Dinhaba.
44. Ja kun Bela kuoli, tuli Joobab, Serahin poika, Bosrasta, kuninkaaksi 
h„nen sijaansa.
45. Kun Joobab kuoli, tuli Huusam, teemanilaisten maasta, kuninkaaksi 
h„nen sijaansa.
46. Kun Huusam kuoli, tuli Hadad, Bedadin poika, kuninkaaksi h„nen 
sijaansa, h„n, joka voitti midianilaiset Mooabin maassa; ja h„nen 
kaupunkinsa nimi oli Avit.
47. Kun Hadad kuoli, tuli Samla, Masrekasta, kuninkaaksi h„nen sijaansa.
48. Kun Samla kuoli, tuli Saul, virran rannalla olevasta Rehobotista, 
kuninkaaksi h„nen sijaansa.
49. Kun Saul kuoli, tuli Baal-Haanan, Akborin poika, kuninkaaksi h„nen 
sijaansa.
50. Kun Baal-Haanan kuoli, tuli Hadad kuninkaaksi h„nen sijaansa, ja 
h„nen kaupunkinsa nimi oli Paagi; ja h„nen vaimonsa nimi oli Mehetabel, 
Matredin tyt„r, joka oli Mee-Saahabin tyt„r.
51. Ja Hadad kuoli; ja Edomin sukuruhtinaat olivat: ruhtinas Timna, 
ruhtinas Alva, ruhtinas Jetet,
52. ruhtinas Oholibama, ruhtinas Eela, ruhtinas Piinon,
53. ruhtinas Kenas, ruhtinas Teeman, ruhtinas Mibsar,
54. ruhtinas Magdiel, ruhtinas Iiram. N„m„ olivat Edomin sukuruhtinaat.

| 1Aik/2.

1. N„m„ olivat Israelin pojat: Ruuben, Simeon, Leevi ja Juuda, Isaskar 
ja Sebulon,
2. Daan, Joosef ja Benjamin, Naftali, Gaad ja Asser.
3. Juudan pojat olivat Eer, Oonan ja Seela; n„m„ kolme synnytti h„nelle 
Suuahin tyt„r, kanaanilainen. Mutta Eer, Juudan esikoinen, ei ollut 
otollinen Herran silmiss„; sent„hden h„n antoi h„nen kuolla.
4. Ja Taamar, Juudan mini„, synnytti h„nelle Pereksen ja Serahin. Juudan 
poikia oli kaikkiaan viisi.
5. Pereksen pojat olivat Hesron ja Haamul.
6. Ja Serahin pojat olivat Simri, Eetan, Heeman, Kalkol ja Daara; heit„ 
oli kaikkiaan viisi.
7. Ja Karmin pojat olivat Aakar, joka sy”ksi Israelin onnettomuuteen, 
kun oli uskoton ja anasti tuhon omaksi vihitty„.
8. Ja Eetanin poika oli Asarja.
9. Ja Hesronin pojat, jotka h„nelle syntyiv„t, olivat Jerahmeel, Raam ja 
Kelubai.
10. Ja Raamille syntyi Amminadab, ja Amminadabille syntyi Nahson, Juudan 
j„lkel„isten ruhtinas.
11. Ja Nahsonille syntyi Salma, ja Salmalle syntyi Booas.
12. Ja Booaalle syntyi Oobed, ja Oobedille syntyi Iisai.
13. Ja Iisaille syntyi esikoisena Eliab, toisena Abinadab, kolmantena 
Simea,
14. nelj„nten„ Netanel, viidenten„ Raddai,
15. kuudentena Oosem ja seitsem„nten„ Daavid.
16. Ja heid„n sisarensa olivat Seruja ja Abigail. Ja Serujan pojat 
olivat Abisai, Jooab ja Asael, kaikkiaan kolme.
17. Ja Abigail synnytti Amasan; ja Amasan is„ oli ismaelilainen Jeter.
18. Ja Kaalebille, Hesronin pojalle, syntyi lapsia Asubasta, h„nen 
vaimostaan, ja Jeriotista; ja n„m„ olivat Asuban pojat: Jeeser, Soobab 
ja Ardon.
19. Ja kun Asuba kuoli, nai Kaaleb Efratin, ja t„m„ synnytti h„nelle 
Huurin.
20. Ja Huurille syntyi Uuri, ja Uurille syntyi Besalel.
21. Senj„lkeen meni Hesron Maakirin, Gileadin is„n, tytt„ren tyk”; ja 
h„n nai t„m„n ollessaan kuudenkymmenen vuoden vanha. Ja t„m„ synnytti 
h„nelle Segubin.
22. Ja Segubille syntyi Jaair; t„ll„ oli kaksikymment„ kolme kaupunkia 
Gileadin maassa.
23. Mutta gesurilaiset ja aramilaiset ottivat heilt„ Jaairin leirikyl„t 
ja Kenatin ynn„ sen tyt„rkaupungit, kuusikymment„ kaupunkia. Kaikki n„m„ 
olivat Maakirin, Gileadin is„n, poikia.
24. Kun Hesron oli kuollut Kaaleb-Efratassa, synnytti Abia - h„n oli 
Hesronin vaimo - h„nelle Ashurin, Tekoan is„n.
25. Ja Jerahmeelin, Hesronin esikoisen, pojat olivat Raam, esikoinen, ja 
Buuna, Ooren, Oosem ja Ahia.
26. Ja Jerahmeelilla oli viel„ toinen vaimo, jonka nimi oli Atara; h„n 
oli Oonamin „iti.
27. Ja Raamin, Jerahmeelin esikoisen, pojat olivat Maas, Jaamin ja 
Eeker.
28. Ja Oonamin pojat olivat Sammai ja Jaada; ja Sammain pojat olivat 
Naadab ja Abisur.
29. Ja Abisurin vaimon nimi oli Abihail, ja t„m„ synnytti h„nelle 
Ahbanin ja Moolidin.
30. Ja Naadabin pojat olivat Seled ja Appaim. Ja Seled kuoli lapsetonna.
31. Ja Appaimin poika oli Jisi; ja Jisin poika oli Seesan; ja Seesanin 
poika oli Ahlai.
32. Ja Jaadan, Sammain veljen, pojat olivat Jeter ja Joonatan. Jeter 
kuoli lapsetonna.
33. Ja Joonatanin pojat olivat Pelet ja Saasa. N„m„ olivat Jerahmeelin 
j„lkel„isi„.
34. Mutta Seesanilla ei ollut poikia, vaan ainoastaan tytt„ri„. Ja 
Seesanilla oli egyptil„inen palvelija, jonka nimi oli Jarha.
35. Ja Seesan antoi tytt„rens„ vaimoksi palvelijallensa Jarhalle, ja h„n 
synnytti t„lle Attain.
36. Ja Attaille syntyi Naatan, ja Naatanille syntyi Saabad.
37. Ja Saabadille syntyi Eflal, ja Eflalille syntyi Oobed.
38. Ja Oobedille syntyi Jeehu, ja Jeehulle syntyi Asarja.
39. Ja Asarjalle syntyi Heles, ja Helekselle syntyi Eleasa.
40. Ja Eleasalle syntyi Sismai, ja Sismaille syntyi Sallum.
41. Ja Sallumille syntyi Jekamja, ja Jekamjalle syntyi Elisama.
42. Ja Kaalebin, Jerahmeelin veljen, pojat olivat Meesa, h„nen 
esikoisensa, joka oli Siifin is„, ja Maaresan, Hebronin is„n, pojat.
43. Ja Hebronin pojat olivat Koorah, Tappuah, Rekem ja Sema.
44. Ja Semalle syntyi Raham, Jorkeamin is„, ja Rekemille syntyi Sammai.
45. Ja Sammain poika oli Maaon, ja Maaon oli Beet-Suurin is„.
46. Ja Eefa, Kaalebin sivuvaimo, synnytti Haaranin, Moosan ja Gaaseksen; 
ja Haaranille syntyi Gaases.
47. Ja Jahdain pojat olivat Regem, Jootam, Geesan, Pelet, Eefa ja Saaf.
48. Maaka, Kaalebin sivuvaimo, synnytti Seberin ja Tirhanan.
49. H„n synnytti my”s Saafin, Madmannan is„n, Sevan, Makbenan is„n ja 
Gibean is„n. Ja Kaalebin tyt„r oli Aksa.
50. N„m„ olivat Kaalebin j„lkel„isi„. Huurin, Efratan esikoisen, pojat 
olivat Soobal, Kirjat-Jearimin is„,
51. Salma, Beetlehemin is„, ja Haaref, Beet-Gaaderin is„.
52. Soobalin, Kirjat-Jearimin is„n, j„lkel„iset olivat Rooe ja toinen 
puoli Menuhotia.
53. Kirjat-Jearimin suvut olivat jeteril„iset, puutilaiset, 
suumatilaiset ja misrailaiset. Heist„ ovat soratilaiset ja estaolilaiset 
l„hteneet.
54. Ja Salman j„lkel„iset olivat Beetlehem ja netofalaiset, Atrot, Beet-
Jooab ja toinen puoli manahtilaisia, sorilaiset.
55. Ja kirjanoppineiden suvut, jotka asuivat Jaebeksessa, olivat 
tiratilaiset, simatilaiset ja sukatilaiset. N„m„ olivat ne keenil„iset, 
jotka polveutuvat Hammatista, Reekabin suvun is„st„.

| 1Aik/3.

1. N„m„ ovat ne Daavidin pojat, jotka syntyiv„t h„nelle Hebronissa: 
esikoinen Amnon, jisreelil„isest„ Ahinoamista; toinen Daniel, 
karmelilaisesta Abigailista;
2. kolmas Absalom, Maakan, Gesurin kuninkaan Talmain tytt„ren, poika; 
nelj„s Adonia, Haggitin poika;
3. viides Sefatja, Abitalista; kuudes Jitream, h„nen vaimostaan Eglasta.
4. N„m„ kuusi syntyiv„t h„nelle Hebronissa, jossa h„n hallitsi seitsem„n 
vuotta ja kuusi kuukautta. Mutta Jerusalemissa h„n hallitsi 
kolmekymment„ kolme vuotta.
5. Ja n„m„ syntyiv„t h„nelle Jerusalemissa: Simea, Soobab, Naatan ja 
Salomo, kaikkiaan nelj„, Bat-Suuasta, Ammielin tytt„rest„;
6. sitten Jibhar, Elisama, Elifelet,
7. Noogah, Nefeg, Jaafia,
8. Elisama, Eljada ja Elifelet; kaikkiaan yhdeks„n.
9. T„ss„ ovat kaikki Daavidin pojat, lukuunottamatta sivuvaimojen 
poikia. Ja Taamar oli heid„n sisarensa.
10. Ja Salomon poika oli Rehabeam; t„m„n poika Abia; t„m„n poika Aasa; 
t„m„n poika Joosafat;
11. t„m„n poika Jooram; t„m„n poika Ahasja; t„m„n poika Jooas;
12. t„m„n poika Amasja; t„m„n poika Asarja; t„m„n poika Jootam;
13. t„m„n poika Aahas; t„m„n poika Hiskia; t„m„n poika Manasse;
14. t„m„n poika Aamon; t„m„n poika Joosia.
15. Ja Joosian pojat olivat esikoinen Joohanan, toinen Joojakim, kolmas 
Sidkia, nelj„s Sallum.
16. Ja Joojakimin pojat olivat h„nen poikansa Jekonja ja t„m„n poika 
Sidkia.
17. Ja vangitun Jekonjan pojat olivat: h„nen poikansa Sealtiel,
18. Malkiram, Pedaja, Senassar, Jekamja, Hoosama ja Nedabja.
19. Ja Pedajan pojat olivat Serubbaabel ja Siimei. Ja Serubbaabelin 
pojat olivat Mesullam ja Hananja, ja heid„n sisarensa oli Selomit;
20. viel„ Hasuba, Oohel, Berekja, Hasadja ja Juusab-Hesed, kaikkiaan 
viisi.
21. Ja Hananjan pojat olivat Pelatja ja Jesaja, Refajan pojat, Arnanin 
pojat, Obadjan pojat ja Sekanjan pojat.
22. Ja Sekanjan poika oli Semaja; ja Semajan pojat olivat Hattus, Jigal, 
Baariah, Nearja ja Saafat, kaikkiaan kuusi.
23. Ja Nearjan pojat olivat Eljoenai, Hiskia, Asrikam, kaikkiaan kolme.
24. Ja Eljoenain pojat olivat Hoodavja, Eljasib, Pelaja, Akkub, 
Joohanan, Delaja ja Anani, kaikkiaan seitsem„n.

| 1Aik/4.

1. Juudan pojat olivat Peres, Hesron, Karmi, Huur ja Soobal.
2. Ja Reajalle, Soobalin pojalle, syntyi Jahat, ja Jahatille syntyiv„t 
Ahumai ja Lahad. N„m„ ovat soratilaisten suvut.
3. Ja n„m„ olivat Eetamin is„n pojat: Jisreel, Jisma ja Jidbas; ja 
heid„n sisarensa nimi oli Haslelponi;
4. viel„ Penuel, Gedorin is„, ja Eeser, Huusan is„. N„m„ olivat Huurin, 
Efratan esikoisen, Beetlehemin is„n, pojat.
5. Ja Ashurilla, Tekoan is„ll„, oli kaksi vaimoa, Hela ja Naara.
6. Ja Naara synnytti h„nelle Ahussamin, Heeferin, Teemenin ja 
ahastarilaiset. N„m„ olivat Naaran pojat.
7. Ja Helan pojat olivat Seret, Soohar ja Etnan.
8. Ja Koosille syntyiv„t Aanub ja Soobeba sek„ Aharhelin, Haarumin 
pojan, suvut.
9. Mutta Jabes oli suuremmassa arvossa pidetty kuin h„nen veljens„; ja 
h„nen „itins„ oli antanut h„nelle nimen Jabes sanoen: "Olen synnytt„nyt 
h„net kipuja k„rsien".
10. Ja Jabes huusi Israelin Jumalaa, sanoen: "Jospa sin„ siunaisit minua 
ja laajentaisit minun alueeni; jospa sinun k„tesi olisi minun kanssani 
ja sin„ varjelisit pahasta, niin ett„ min„ p„„sisin kipuja k„rsim„st„!" 
Ja Jumala antoi h„nen pyynt”ns„ toteutua.
11. Ja Kelubille, Suuhan veljelle, syntyi Mehir; h„n oli Estonin is„.
12. Ja Estonille syntyiv„t Beet-Raafa, Paaseah ja Tehinna, Naahaan 
kaupungin is„. N„m„ olivat Reekan miehet.
13. Ja Kenaan pojat olivat Otniel ja Seraja. Ja Otnielin pojat olivat: 
Hatat.
14. Ja Meonotaille syntyi Ofra. Ja Serajalle syntyi Jooab, 
Sepp„inlaakson is„; sill„ he olivat seppi„.
15. Ja Kaalebin, Jefunnen pojan, pojat olivat Iiru, Eela ja Naam sek„ 
Eelan pojat ja Kenas.
16. Ja Jehallelelin pojat olivat Siif, Siifa, Tiireja ja Asarel.
17. Ja Esran pojat olivat Jeter, Mered, Eefer ja Jaalon. Ja vaimo tuli 
raskaaksi ja synnytti Mirjamin, Sammain ja Jisbahin, Estemoan is„n.
18. Ja h„nen juudansukuinen vaimonsa synnytti Jeredin, Gedorin is„n, 
Heberin, Sookon is„n, ja Jekutielin, Saanoahin is„n. Ja n„m„ olivat 
Bitjan, faraon tytt„ren, poikia, jonka Mered oli ottanut vaimokseen.
19. Ja Hoodian vaimon, Nahamin sisaren, pojat olivat Kegilan is„, 
garmilainen, ja maakatilainen Estemoa.
20. Ja Siimonin pojat olivat Amnon ja Rinna, Ben-Haanan ja Tiilon.
21. Seelan, Juudan pojan, pojat olivat Eer, Leekan is„, Lada, Maaresan 
is„, ja pellavakankaiden kutojain suvut Beet-Asbeasta;
22. viel„ Jookim ja Kooseban miehet sek„ Jooas ja Saaraf, jotka 
hallitsivat Mooabia, ja Jaasubi-Lehem. Mutta n„m„ ovat vanhoja asioita.
23. He olivat niit„ savenvalajia, jotka asuvat Netaimissa ja Gederassa; 
he asuivat siell„ kuninkaan luona ja olivat h„nen ty”ss„„n.
24. Simeonin pojat olivat Nemuel ja Jaamin, Jaarib, Serah ja Saul;
25. t„m„n poika oli Sallum, t„m„n poika Mibsam, t„m„n poika Misma.
26. Ja Misman pojat olivat: h„nen poikansa Hammuel, t„m„n poika Sakkur 
ja t„m„n poika Siimei.
27. Ja Siimeill„ oli kuusitoista poikaa ja kuusi tyt„rt„; mutta h„nen 
veljill„„n ei ollut monta lasta, eik„ koko heid„n sukunsa lis„„ntynyt 
Juudan lasten m„„r„„n.
28. Ja he asuivat Beersebassa, Mooladassa ja Hasar-Suualissa,
29. Bilhassa, Esemiss„ ja Tooladissa,
30. Betuelissa, Hormassa ja Siklagissa,
31. Beet-Markabotissa, Hasar-Suusimissa, Beet-Biriss„ ja Saaraimissa. 
N„m„ olivat heid„n kaupunkinsa Daavidin hallitukseen asti.
32. Ja heid„n kyl„ns„ olivat Eetam, Ain, Rimmon, Tooken ja Aasan - viisi 
kaupunkia;
33. siihen lis„ksi kaikki heid„n kyl„ns„, jotka olivat n„iden kaupunkien 
ymp„rill„, aina Baaliin asti. N„m„ olivat heid„n asuinsijansa; ja heill„ 
oli omat sukuluettelonsa.
34. Viel„: Mesobab, Jamlek, Joosa, Amasjan poika,
35. Jooel, Jeehu, Joosibjan poika, joka oli Serajan poika, joka Asielin 
poika;
36. Eljoenai, Jaakoba, Jesohaja, Asaja, Adiel, Jesimiel, Benaja
37. ja Siisa, Sifin poika, joka oli Allonin poika, joka Jedajan poika, 
joka Simrin poika, joka Semajan poika.
38. N„m„ nimelt„ mainitut olivat sukujensa ruhtinaita, ja heid„n 
perhekuntansa olivat levinneet ja lis„„ntyneet.
39. Ja he kulkivat Gedoriin p„in, aina laakson it„iseen osaan saakka, 
hakeakseen laidunta lampailleen.
40. Ja he l”ysiv„t lihavan ja hyv„n laitumen, ja maa oli tilava joka 
suuntaan sek„ rauhallinen ja levollinen, sill„ ne, jotka olivat asuneet 
siell„ ennen, olivat haamilaisia.
41. Mutta n„m„ nimelt„ luetellut tulivat Hiskian, Juudan kuninkaan, 
p„ivin„ ja valtasivat heid„n telttansa ja voittivat meunilaiset, jotka 
olivat siell„, ja vihkiv„t heid„t tuhon omiksi, aina t„h„n p„iv„„n asti, 
ja asettuivat heid„n sijaansa, sill„ siell„ oli laidunta heid„n 
lampaillensa.
42. Ja heist„, simeonilaisista, meni viisisataa miest„ Seirin 
vuoristoon, ja heid„n etunen„ss„„n olivat Pelatja, Nearja, Refaja ja 
Ussiel, Jisin pojat.
43. Ja he surmasivat ne, jotka olivat j„ljell„ pelastuneista 
amalekilaisista, ja j„iv„t sinne asumaan aina t„h„n p„iv„„n asti.

| 1Aik/5.

1. Ruubenin, Israelin esikoisen, pojat olivat - h„n oli n„et esikoinen, 
mutta koska h„n saastutti is„ns„ vuoteen, annettiin h„nen esikoisuutensa 
Joosefin, Israelin pojan, pojille, kuitenkin niin, ettei heit„ merkitty 
sukuluetteloon esikoisina,
2. sill„ Juuda tuli voimallisimmaksi veljiens„ joukossa, ja yhdest„ 
h„nen j„lkel„isist„„n tuli ruhtinas, mutta esikoisuus joutui 
Joosefille -
3. Ruubenin, Israelin esikoisen, pojat olivat Hanok ja Pallu, Hesron ja 
Karmi.
4. Jooelin pojat olivat: h„nen poikansa Semaja, t„m„n poika Goog, t„m„n 
poika Siimei,
5. t„m„n poika Miika, t„m„n poika Reaja, t„m„n poika Baal
6. ja t„m„n poika Beera, jonka Assurin kuningas Tillegat-Pilneser vei 
pakkosiirtolaisuuteen; h„n oli ruubenilaisten ruhtinas.
7. Ja h„nen veljens„ olivat sukujensa mukaan, kun heid„t merkittiin 
sukuluetteloon heid„n polveutumisensa mukaan: Jegiel, p„„mies, Sakarja,
8. Bela, Aasaan poika, joka oli Seman poika, joka Jooelin poika; h„n 
asui Aroerissa ja aina Neboon ja Baal-Meoniin asti.
9. Ja id„ss„ h„n asui er„maahan saakka, joka alkaa Eufrat-virrasta; 
sill„ heill„ oli suuria karjalaumoja Gileadin maassa.
10. Mutta Saulin p„ivin„ he k„viv„t sotaa hagrilaisia vastaan, ja kun 
n„m„ olivat joutuneet heid„n k„siins„, asettuivat he heid„n telttoihinsa 
Gileadin koko it„ist„ rajaseutua my”ten.
11. Gaadilaiset asuivat heid„n kanssaan rajakkain Baasanin maassa 
Salkaan saakka:
12. Jooel p„„miehen„ ja Saafam toisena, sitten Janai ja Saafat 
Baasanissa.
13. Ja heid„n veljens„ olivat, perhekuntiensa mukaan: Miikael, Mesullam, 
Seba, Joorai, Jakan, Siia ja Eeber, kaikkiaan seitsem„n.
14. N„m„ olivat Abihailin pojat, joka oli Huurin poika, joka Jaaroahin 
poika, joka Gileadin poika, joka Miikaelin poika, joka Jesisain poika, 
joka Jahdon poika, joka Buusin poika.
15. Ahi, Abdielin poika, joka oli Guunin poika, oli heid„n 
perhekuntiensa p„„mies.
16. Ja he asuivat Gileadissa, Baasanissa ja sen tyt„rkaupungeissa sek„ 
kaikilla Saaronin laidunmailla, niin kauas kuin ne ulottuivat.
17. Kaikki n„m„ merkittiin sukuluetteloon Juudan kuninkaan Jootamin ja 
Israelin kuninkaan Jerobeamin p„ivin„.
18. Ruubenilaiset, gaadilaiset ja toinen puoli Manassen sukukuntaa - 
sotakuntoisia miehi„, jotka kantoivat kilpe„ ja miekkaa ja j„nnittiv„t 
jousta ja olivat taisteluun harjaantuneita, nelj„kymment„nelj„ tuhatta 
seitsem„nsataa kuusikymment„ sotakelpoista miest„ -
19. k„viv„t sotaa hagrilaisia, Jeturia, Naafista ja Noodabia vastaan.
20. Ja he saivat apua n„it„ vastaan, niin ett„ hagrilaiset ja kaikki, 
jotka olivat heid„n kanssaan, joutuivat heid„n k„siins„; sill„ he 
huusivat taistelussa Jumalan puoleen, ja h„n kuuli heid„n rukouksensa, 
koska he turvasivat h„neen.
21. Ja he veiv„t saaliinaan heid„n karjansa, viisikymment„ tuhatta 
kamelia, kaksisataa viisikymment„ tuhatta lammasta ja kaksituhatta 
aasia, sek„ satatuhatta ihmist„.
22. Paljon oli surmattuina kaatuneita, sill„ sota oli Jumalan sota. Ja 
he asettuivat asumaan heid„n sijaansa aina pakkosiirtolaisuuteen saakka.
23. Toinen puoli Manassen sukukuntaa asui siin„ maassa, Baasanista aina 
Baal-Hermoniin ja Seniriin ja Hermon-vuoreen saakka; heit„ oli paljon.
24. Ja n„m„ olivat heid„n perhekuntiensa p„„miehet: Eefer, Jisi, Eliel, 
Asriel, Jeremia, Hoodavja ja Jahdiel, sotaurhoja, kuuluisia miehi„, 
perhekuntiensa p„„miehi„.
25. Mutta he tulivat uskottomiksi isiens„ Jumalaa kohtaan ja juoksivat 
haureudessa maan kansojen jumalain j„ljess„, niiden kansojen, jotka 
Jumala oli h„vitt„nyt heid„n edest„ns„.
26. Niin Israelin Jumala her„tti Puulin, Assurin kuninkaan, hengen ja 
Tillegat-Pilneserin, Assurin kuninkaan, hengen ja kuljetutti heid„t, 
ruubenilaiset, gaadilaiset ja toisen puolen Manassen sukukuntaa, 
pakkosiirtolaisuuteen ja antoi vied„ heid„t Halahiin, Haaboriin, Haaraan 
ja Goosanin joen rannoille, miss„ he t„n„kin p„iv„n„ ovat.

| 1Aik/6.

1. Leevin pojat olivat Geerson, Kehat ja Merari.
2. Ja Kehatin pojat olivat Amram, Jishar, Hebron ja Ussiel.
3. Ja Amramin lapset olivat Aaron, Mooses ja Mirjam. Ja Aaronin pojat 
olivat Naadab, Abihu, Eleasar ja Iitamar.
4. Eleasarille syntyi Piinehas; Piinehaalle syntyi Abisua.
5. Ja Abisualle syntyi Bukki, ja Bukille syntyi Ussi.
6. Ja Ussille syntyi Serahja, ja Serahjalle syntyi Merajot.
7. Merajotille syntyi Amarja, ja Amarjalle syntyi Ahitub.
8. Ja Ahitubille syntyi Saadok, ja Saadokille syntyi Ahimaas.
9. Ja Ahimaasille syntyi Asarja, ja Asarjalle syntyi Joohanan.
10. Ja Joohananille syntyi Asarja, h„n joka toimitti papinvirkaa 
temppeliss„, jonka Salomo rakennutti Jerusalemiin.
11. Ja Asarjalle syntyi Amarja, ja Amarjalle syntyi Ahitub.
12. Ja Ahitubille syntyi Saadok, ja Saadokille syntyi Sallum.
13. Ja Sallumille syntyi Hilkia, ja Hilkialle syntyi Asarja.
14. Ja Asarjalle syntyi Seraja, ja Serajalle syntyi Jehosadak.
15. Mutta Jehosadakin oli l„hdett„v„ mukaan silloin, kun Herra antoi 
Nebukadnessarin vied„ Juudan ja Jerusalemin pakkosiirtolaisuuteen.
16. Leevin pojat olivat Geersom, Kehat ja Merari.
17. Ja n„m„ ovat Geersomin poikien nimet: Libni ja Siimei.
18. Ja Kehatin pojat olivat Amram, Jishar, Hebron ja Ussiel.
19. Merarin pojat olivat Mahli ja Muusi. N„m„ olivat leevil„isten suvut 
heid„n isiens„ mukaan.
20. Geersomista polveutuivat h„nen poikansa Libni, t„m„n poika Jahat, 
t„m„n poika Simma,
21. t„m„n poika Jooah, t„m„n poika Iddo, t„m„n Serah ja t„m„n poika 
Jeatrai.
22. Kehatin pojat olivat: h„nen poikansa Amminadab, t„m„n poika Koorah, 
t„m„n poika Assir,
23. t„m„n poika Elkana, t„m„n poika Ebjasaf, t„m„n poika Assir,
24. t„m„n poika Tahat, t„m„n poika Uuriel, t„m„n poika Ussia ja t„m„n 
poika Saul.
25. Ja Elkanan pojat olivat Amasai ja Ahimot.
26. Elkana: Elkanan pojat, Suufai, t„m„n poika Nahat,
27. t„m„n poika Eliab, t„m„n poika Jeroham, t„m„n poika Elkana.
28. Ja Samuelin pojat olivat esikoinen Vasni ja Abia.
29. Merarin pojat olivat: Mahli, t„m„n poika Libni, t„m„n poika Siimei, 
t„m„n poika Ussa,
30. t„m„n poika Simea, t„m„n poika Haggia ja t„m„n poika Asaja.
31. Ja n„m„ ovat ne, jotka Daavid asetti pit„m„„n huolta laulusta Herran 
temppeliss„, senj„lkeen kuin arkki oli saanut leposijan.
32. He palvelivat veisaajina ilmestysmajan asumuksen edess„, kunnes 
Salomo rakensi Herran temppelin Jerusalemiin; he toimittivat virkaansa, 
niinkuin heille oli s„„detty.
33. Ja n„m„ ovat ne, jotka palvelivat, ja n„m„ heid„n poikansa: 
Kehatilaisia: Heeman, veisaaja, Jooelin poika, joka oli Samuelin poika,
34. joka Elkanan poika, joka Jerohamin poika, joka Elielin poika, joka 
Tooahin poika,
35. joka Suufin poika, joka Elkanan poika, joka Mahatin poika, joka 
Amasain poika,
36. joka Elkanan poika, joka Jooelin poika, joka Asarjan poika, joka 
Sefanjan poika,
37. joka Tahatin poika, joka Assirin poika, joka Ebjasafin poika, joka 
Koorahin poika,
38. joka Jisharin poika, joka Kehatin poika, joka Leevin poika, joka 
Israelin poika.
39. Viel„ h„nen veljens„ Aasaf, joka seisoi h„nen oikealla puolellansa, 
Aasaf, Berekjan poika, joka oli Simean poika,
40. joka Miikaelin poika, joka Baasejan poika, joka Malkian poika,
41. joka Etnin poika, joka Serahin poika, joka Adajan poika,
42. joka Eetanin poika, joka Simman poika, joka Siimein poika,
43. joka Jahatin poika, joka Geersomin poika, joka Leevin poika.
44. Ja heid„n veljens„, Merarin pojat, vasemmalla puolella: Eetan, 
Kiisin poika, joka oli Abdin poika, joka Mallukin poika,
45. joka Hasabjan poika, joka Amasjan poika, joka Hilkian poika,
46. joka Amsin poika, joka Baanin poika, joka Semerin poika,
47. joka Mahlin poika, joka Muusin poika, joka Merarin poika, joka 
Leevin poika.
48. Ja heid„n veljens„, leevil„iset, olivat annetut toimittamaan 
kaikkinaista palvelusta Jumalan temppeli-asumuksessa.
49. Mutta Aaron ja h„nen poikansa polttivat uhreja polttouhrialttarilla 
ja suitsutusalttarilla, toimittivat kaikki askareet kaikkeinpyhimm„ss„ 
ja Israelin sovituksen, aivan niinkuin Jumalan palvelija Mooses oli 
k„skenyt.
50. Ja n„m„ olivat Aaronin pojat: h„nen poikansa Eleasar, t„m„n poika 
Piinehas, t„m„n poika Abisua,
51. t„m„n poika Bukki, t„m„n poika Ussi, t„m„n poika Serahja,
52. t„m„n poika Merajot, t„m„n poika Amarja, t„m„n poika Ahitub,
53. t„m„n poika Saadok, t„m„n poika Ahimaas.
54. Ja n„m„ olivat heid„n asuinsijansa, heid„n leiripaikkojensa mukaan, 
heid„n alueellaan: Niille Aaronin j„lkel„isille, jotka olivat 
kehatilaisten sukua, sill„ he saivat arpaosan,
55. annettiin Hebron Juudan maasta, ymp„rill„ olevine laidunmaineen.
56. Mutta kaupungin peltomaat kylineen annettiin Kaalebille, Jefunnen 
pojalle.
57. Aaronin j„lkel„isille annettiin turvakaupungit Hebron, Libna 
laidunmaineen, Jattir, Estemoa laidunmaineen,
58. Hiilen laidunmaineen, Debir laidunmaineen,
59. Aasan laidunmaineen ja Beet-Semes laidunmaineen.
60. Ja Benjaminin sukukunnasta Geba laidunmaineen, Aalemet laidunmaineen 
ja Anatot laidunmaineen. Heid„n kaupunkejaan oli kaikkiaan kolmetoista 
kaupunkia, heid„n sukujensa mukaan.
61. Ja muut kehatilaiset saivat arvalla sukujensa mukaan Efraimin 
sukukunnalta, Daanin sukukunnalta ja toiselta puolelta Manassen 
sukukuntaa kymmenen kaupunkia.
62. Ja geersomilaiset saivat sukujensa mukaan Isaskarin sukukunnalta, 
Asserin sukukunnalta, Naftalin sukukunnalta ja Manassen sukukunnalta 
Baasanista kolmetoista kaupunkia.
63. Merarilaiset saivat arvalla sukujensa mukaan Ruubenin sukukunnalta, 
Gaadin sukukunnalta ja Sebulonin sukukunnalta kaksitoista kaupunkia.
64. N„in israelilaiset antoivat leevil„isille n„m„ kaupungit 
laidunmaineen.
65. He antoivat arvalla Juudan lasten sukukunnasta, simeonilaisten 
sukukunnasta ja benjaminilaisten sukukunnasta n„m„ nimelt„ mainitut 
kaupungit.
66. Kehatilaisten suvuista muutamat saivat arvalla Efraimin sukukunnalta 
alueekseen seuraavat kaupungit:
67. heille annettiin turvakaupungit Sikem laidunmaineen Efraimin 
vuoristosta, Geser laidunmaineen,
68. Jokmeam laidunmaineen, Beet-Hooron laidunmaineen,
69. Aijalon laidunmaineen ja Gat-Rimmon laidunmaineen;
70. ja toisesta puolesta Manassen sukukuntaa Aaner laidunmaineen ja 
Bileam laidunmaineen. N„m„ tulivat muitten kehatilaisten suvuille.
71. Geersomilaiset saivat sukujensa mukaan toiselta puolelta Manassen 
sukukuntaa Goolanin laidunmaineen Baasanista ja Astarotin laidunmaineen;
72. ja Isaskarin sukukunnalta Kedeksen laidunmaineen, Dobratin 
laidunmaineen,
73. Raamotin laidunmaineen ja Aanemin laidunmaineen;
74. ja Asserin sukukunnalta Maasalin laidunmaineen, Abdonin 
laidunmaineen,
75. Huukokin laidunmaineen ja Rehobin laidunmaineen;
76. ja Naftalin sukukunnalta Kedeksen laidunmaineen Galileasta, Hammonin 
laidunmaineen ja Kirjataimin laidunmaineen.
77. Muut merarilaiset saivat Sebulonin sukukunnalta Rimmonin 
laidunmaineen ja Taaborin laidunmaineen;
78. ja tuolta puolelta Jerikon Jordanin, Jordanista auringonnousuun 
p„in, Ruubenin sukukunnalta Beserin laidunmaineen er„maasta, Jahaan 
laidunmaineen,
79. Kedemotin laidunmaineen, Meefaatin laidunmaineen;
80. ja Gaadin sukukunnalta Raamotin laidunmaineen Gileadista, Mahanaimin 
laidunmaineen,
81. Hesbonin laidunmaineen ja Jaeserin laidunmaineen.

| 1Aik/7.

1. Isaskarin pojat olivat Toola, Puua, Jaasub ja Simron, kaikkiaan 
nelj„.
2. Ja Toolan pojat olivat Ussi, Refaja, Jeriel, Jahmai, Jibsam ja 
Samuel, jotka olivat perhekuntiensa p„„miehi„, Toolan j„lkel„isi„, 
sotaurhoja, polveutumisensa mukaan. Daavidin aikana oli heid„n 
lukum„„r„ns„ kaksikymment„kaksi tuhatta kuusisataa.
3. Ja Ussin poika oli Jisrahja, ja Jisrahjan pojat olivat Miikael, 
Obadja, Jooel ja Jissia, kaikkiaan viisi, kaikki p„„miehi„.
4. Heit„ seurasi polveutumisensa ja perhekuntiensa mukaan taisteluun 
valmiina sotajoukkoina kolmekymment„kuusi tuhatta miest„, sill„ heill„ 
oli paljon vaimoja ja lapsia.
5. Ja heid„n veljens„, kaikissa Isaskarin suvuissa, olivat sotaurhoja. 
Sukuluetteloihin merkittyj„ oli kaikkiaan kahdeksankymment„seitsem„n 
tuhatta.
6. Benjaminia oli: Bela, Beker ja Jediael, kaikkiaan kolme.
7. Ja Belan pojat olivat Esbon, Ussi, Ussiel, Jerimot ja Iiri, kaikkiaan 
viisi, perhekunta-p„„miehi„, sotaurhoja. Ja sukuluetteloihin merkittyj„ 
oli heit„ kaksikymment„kaksi tuhatta kolmekymment„ nelj„.
8. Ja Bekerin pojat olivat Semira, Jooas, Elieser, Eljoenai, Omri, 
Jeremot, Abia, Anatot ja Aalemet; kaikki n„m„ olivat Bekerin poikia.
9. Ja sukuluetteloihin merkittyj„ oli heit„ polveutumisensa mukaan, 
perhekunta-p„„miestens„, sotaurhojen, mukaan, kaksikymment„ tuhatta 
kaksisataa.
10. Ja Jediaelin poika oli Bilhan, ja Bilhanin pojat olivat Jeus, 
Benjamin, Eehud, Kenaana, Seetan, Tarsis ja Ahisahar.
11. Kaikki n„m„ olivat Jediaelin poikia perhekunta-p„„miesten, 
sotaurhojen, mukaan; seitsem„ntoista tuhatta kaksisataa sotakelpoista 
miest„.
12. Ja Suppim ja Huppim olivat Iirin poikia; Huusim oli Aherin poika.
13. Naftalin pojat olivat Jahasiel, Guuni, Jeeser ja Sallum, Bilhan 
j„lkel„isi„.
14. Manassen poika oli Asriel, jonka h„nen aramilainen sivuvaimonsa 
synnytti; t„m„ synnytti Maakirin, Gileadin is„n.
15. Ja Maakir otti vaimon Huppimille ja Suppimille, ja h„nen sisarensa 
nimi oli Maaka. Ja toisen nimi oli Selofhad; ja Selofhadilla oli 
tytt„ri„.
16. Ja Maaka, Maakirin vaimo, synnytti pojan, jolle h„n antoi nimen 
Peres; h„nen veljens„ nimi oli Seres, ja h„nen poikansa olivat Uulam ja 
Rekem.
17. Uulamin poika oli Bedan. N„m„ olivat Gileadin pojat, joka oli 
Maakirin poika, joka Manassen poika.
18. Ja h„nen sisarensa Mooleket synnytti Iishodin, Abieserin ja Mahlan.
19. Ja Semidan pojat olivat Ahjan, Sekem, Likhi ja Aniam.
20. Efraimin pojat olivat: Suutelah, t„m„n poika Bered, t„m„n poika 
Tahat, t„m„n poika Elada, t„m„n poika Tahat,
21. t„m„n poika Saabad, t„m„n poika Suutelah, sek„ Eser ja Elead. Ja 
Gatin miehet, siin„ maassa syntyneet, tappoivat heid„t, koska he olivat 
l„hteneet ottamaan heid„n karjaansa.
22. Ja heid„n is„ns„ Efraim suri pitk„t ajat, ja h„nen veljens„ tulivat 
lohduttamaan h„nt„.
23. Sitten h„n yhtyi vaimoonsa, ja t„m„ tuli raskaaksi ja synnytti 
pojan; ja h„n antoi t„lle nimen Beria, koska se oli tapahtunut h„nen 
perheens„ onnettomuuden aikana.
24. Ja h„nen tytt„rens„ oli Seera; t„m„ rakensi Ala- ja Yl„-Beet-
Hooronin sek„ Ussen-Seeran.
25. Ja Berian poika oli Refah, samoin Resef, t„m„n poika Telah, t„m„n 
poika Tahan,
26. t„m„n poika Ladan, t„m„n poika Ammihud, t„m„n poika Elisama,
27. t„m„n poika Nuun ja t„m„n poika Joosua.
28. Ja heid„n perint”maansa ja asuinsijansa olivat Beetel ja sen 
tyt„rkaupungit, it„„n p„in Naaran ja l„nteen p„in Geser ja sen 
tyt„rkaupungit, sek„ Sikem ja sen tyt„rkaupungit, aina Aijaan ja sen 
tyt„rkaupunkeihin asti.
29. Ja manasselaisten hallussa olivat Beet-Sean ja sen tyt„rkaupungit, 
Taanak ja sen tyt„rkaupungit, Megiddo ja sen tyt„rkaupungit, Door ja sen 
tyt„rkaupungit. N„iss„ asuivat Joosefin, Israelin pojan, j„lkel„iset.
30. Asserin pojat olivat Jimna, Jisva, Jisvi ja Beria; heid„n sisarensa 
oli Serah.
31. Berian pojat olivat Heber ja Malkiel; t„m„ oli Birsaitin is„.
32. Ja Heberille syntyi Jaflet, Soomer, Hootam ja heid„n sisarensa Suua.
33. Ja Jafletin pojat olivat Paasak, Bimhal ja Asva; n„m„ olivat 
Jafletin pojat.
34. Ja Semerin pojat olivat Ahi, Rohga, Hubba ja Aram.
35. Ja h„nen veljens„ Heelemin pojat olivat Soofah, Jimna, Seeles ja 
Aamal.
36. Soofahin pojat olivat Suuah, Harnefer, Suual, Beeri, Jimra,
37. Beser, Hood, Samma, Silsa, Jitran ja Beera.
38. Ja Jeterin pojat olivat Jefunne, Fispa ja Ara.
39. Ja Ullan pojat olivat Aarah, Hanniel ja Risja.
40. Kaikki n„m„ olivat Asserin j„lkel„isi„, perhekunta-p„„miehi„, 
valittuja sotaurhoja, ruhtinasten p„„miehi„. Ja heid„n sukuluetteloihin 
merkittyjen sotakelpoisten miestens„ lukum„„r„ oli kaksikymment„kuusi 
tuhatta.

| 1Aik/8.

1. Benjaminille syntyi esikoisena Bela, toisena Asbel, kolmantena Ahrah,
2. nelj„nten„ Nooha ja viidenten„ Raafa.
3. Ja Belalla oli pojat: Addar, Geera, Abihud,
4. Abisua, Naaman, Ahoah,
5. Geera, Sefufan ja Huuram.
6. Ja n„m„ olivat Eehudin pojat - n„m„ olivat Geban asukkaiden 
perhekunta-p„„miehet. Heid„t siirrettiin pois Manahatiin,
7. niin my”s Naaman, Ahia ja Geera; h„n siirsi heid„t pois. H„nelle 
syntyi Ussa ja Ahihud.
8. Ja Saharaimille syntyi Mooabin maassa, sittenkuin h„n oli hylj„nnyt 
vaimonsa Huusimin ja Baaran,
9. h„nelle syntyi h„nen vaimostaan Hoodeksesta Joobab, Sibja, Meesa, 
Malkam,
10. Jeus, Sokja ja Mirma; n„m„ olivat h„nen poikiansa, perhekunta-
p„„miehi„.
11. Ja Huusimista oli h„nelle syntynyt Abitub ja Elpaal.
12. Ja Elpaalin pojat olivat Eeber, Misam ja Semed. T„m„ rakensi Oonon 
ja Loodin ynn„ sen tyt„rkaupungit.
13. Beria ja Sema olivat Aijalonin asukasten perhekunta-p„„miehi„; ja he 
karkoittivat Gatin asukkaat,
14. he ja Ahjo, Saasak ja Jeremot.
15. Ja Sebadja, Arad, Eder,
16. Miikael, Jispa ja Jooha olivat Berian poikia.
17. Ja Sebadja, Mesullam, Hiski, Heber,
18. Jismerai, Jislia ja Joobab olivat Elpaalin poikia.
19. Ja Jaakim, Sikri, Sabdi,
20. Elienai, Silletai, Eliel,
21. Adaja, Beraja ja Simrat olivat Siimein poikia.
22. Ja Jispan, Eder, Eliel,
23. Abdon, Sikri, Haanan,
24. Hananja, Eelam, Antotia,
25. Jifdeja ja Penuel olivat Saasakin poikia.
26. Ja Samserai, Seharja, Atalja,
27. Jaaresja, Elia ja Sikri olivat Jerohamin poikia.
28. N„m„ olivat perhekunta-p„„miehi„, p„„miehi„ polveutumisensa mukaan; 
he asuivat Jerusalemissa.
29. Gibeonissa asui Gibeonin is„, jonka vaimon nimi oli Maaka.
30. Ja h„nen esikoispoikansa oli Abdon, sitten Suur, Kiis, Baal, Naadab,
31. Gedor, Ahjo ja Seker.
32. Ja Miklotille syntyi Simea. Hekin asuivat veljinens„ Jerusalemissa, 
rajakkain veljiens„ kanssa.
33. Ja Neerille syntyi Kiis, Kiisille syntyi Saul, ja Saulille syntyi 
Joonatan, Malkisua, Abinadab ja Esbaal.
34. Ja Joonatanin poika oli Meribbaal, ja Meribbaalille syntyi Miika.
35. Ja Miikan pojat olivat Piiton, Melek, Tarea ja Aahas.
36. Ja Aahaalle syntyi Jooadda, Jooaddalle syntyi Aalemet, Asmavet ja 
Simri. Ja Simrille syntyi Moosa.
37. Ja Moosalle syntyi Binea; h„nen poikansa oli Raafa, t„m„n poika 
Elasa ja t„m„n poika Aasel.
38. Ja Aaselilla oli kuusi poikaa, ja n„m„ ovat heid„n nimens„: Asrikam, 
Bookeru, Jismael, Searja, Obadja ja Haanan. N„m„ kaikki olivat Aaselin 
poikia.
39. Ja Eesekin, h„nen veljens„, pojat olivat: h„nen esikoisensa Uulam, 
toinen Jeus ja kolmas Elifelet.
40. Ja Uulamin pojat olivat sotaurhoja, jousen j„nnitt„ji„, ja heill„ 
oli paljon poikia ja poikien poikia, sataviisikymment„. N„m„ kaikki ovat 
benjaminilaisia.

| 1Aik/9.

1. Koko Israel merkittiin sukuluetteloon, ja katso, he ovat kirjoitetut 
Israelin kuningasten kirjaan. Ja Juuda vietiin Baabeliin 
pakkosiirtolaisuuteen uskottomuutensa t„hden.
2. Entiset asukkaat, jotka eliv„t perint”maillaan, kaupungeissaan, 
olivat israelilaisia, pappeja, leevil„isi„ ja temppelipalvelijoita.
3. Jerusalemissa asui Juudan lapsia, benjaminilaisia, efraimilaisia ja 
manasselaisia, nimitt„in:
4. Uutai, Ammihudin poika, joka oli Omrin poika, joka Imrin poika, joka 
Baanin poika, Pereksen, Juudan pojan, j„lkel„isi„;
5. ja seelalaisia: Asaja, esikoinen, ja h„nen poikansa;
6. serahilaisia: Jeguel ja h„nen veljens„, kuusisataa yhdeks„nkymment„;
7. benjaminilaisia: Sallu, Mesullamin poika, joka oli Hoodavjan poika, 
joka Senuan poika,
8. Jibneja, Jerohamin poika, Eela, Ussin poika, joka oli Mikrin poika, 
ja Mesullam, Sefatjan poika, joka oli Reguelin poika, joka Jibnean 
poika,
9. sek„ heid„n veljens„, heid„n polveutumisensa mukaan, yhdeks„nsataa 
viisikymment„ kuusi. Kaikki n„m„ olivat perhekunta-p„„miehi„ 
perhekunnissaan.
10. Ja pappeja: Jedaja, Joojarib, Jaakin,
11. Asarja, Hilkian poika, joka oli Mesullamin poika, joka Saadokin 
poika, joka Merajotin poika, joka Ahitubin poika, Jumalan temppelin 
esimies;
12. Adaja, Jerohamin poika, joka oli Pashurin poika, joka Malkian poika, 
ja Maesai, Adielin poika, joka oli Jahseran poika, joka Mesullamin 
poika, joka Mesillemitin poika, joka Immerin poika;
13. sek„ heid„n veljens„, heid„n perhekuntiensa p„„miehet, tuhat 
seitsem„nsataa kuusikymment„ miest„, kelvollisia toimittamaan palvelusta 
Jumalan temppeliss„.
14. Ja leevil„isi„: Semaja, Hassubin poika, joka oli Asrikamin poika, 
joka Hasabjan poika, merarilaisia;
15. Bakbakkar, Heres, Gaalal, Mattanja, Miikan poika, joka oli Sikrin 
poika, joka Aasafin poika;
16. Obadja, Semajan poika, joka oli Gaalalin poika, joka Jedutunin 
poika; ja Berekja, Aasan poika, joka oli Elkanan poika, h„nen, joka asui 
netofalaisten kyliss„.
17. Ja ovenvartijat: Sallum, Akkub, Talmon ja Ahiman veljineen: Sallum 
oli p„„mies,
18. ja t„h„n saakka h„n on ollut vartijana Kuninkaan portilla, id„n 
puolella. N„m„ olivat ovenvartijoina leevil„isten leiriss„.
19. Mutta Sallumilla, Kooren pojalla, joka oli Ebjasafin poika, joka 
Koorahin poika, ja h„nen veljill„„n, jotka olivat h„nen perhekuntaansa - 
koorahilaisilla, oli palvelusteht„v„n„ majan kynnyksien vartioiminen; 
heid„n is„ns„ olivat n„et vartioineet sis„„nk„yt„v„„ Herran leiriss„.
20. Ja Piinehas, Eleasarin poika, oli muinoin heid„n esimiehen„„n - 
Herra olkoon h„nen kanssaan! -
21. Sakarja, Meselemjan poika, oli ovenvartijana ilmestysmajan ovella.
22. Kaikkiaan oli kynnyksien ovenvartijoiksi valittuja kaksisataa 
kaksitoista; he olivat kyliss„„n merkityt sukuluetteloon. Daavid ja 
Samuel, n„kij„, olivat asettaneet heid„t heid„n luottamustoimeensa.
23. Niin he ja heid„n poikansa olivat vartijoina Herran temppelin, 
telttapyh„k”n, ovilla.
24. Ovenvartijat olivat asetetut nelj„lle ilmansuunnalle: id„n, l„nnen, 
pohjoisen ja etel„n puolelle.
25. Ja heid„n veljiens„, jotka asuivat kyliss„„n, oli aina m„„r„aikoina 
seitsem„ksi p„iv„ksi tultava toimittamaan palvelusta yhdess„ heid„n 
kanssaan;
26. sill„ ne nelj„ ylint„ ovenvartijaa olivat pysyv„isesti 
luottamustoimessaan. N„m„ olivat leevil„iset. Heid„n oli my”skin 
valvottava kammioita ja Jumalan temppelin aarteita,
27. ja he viettiv„t y”ns„ Jumalan temppelin ymp„rill„, sill„ heid„n 
teht„v„n„„n oli vartioiminen ja heid„n oli pidett„v„ huoli ovien 
avaamisesta joka aamu.
28. Muutamien heist„ oli pidett„v„ huoli jumalanpalveluksessa 
tarvittavasta kalustosta, sill„ heid„n oli tuotava se sis„„n 
t„ysilukuisena ja viet„v„ se ulos t„ysilukuisena.
29. Ja muutamat heist„ olivat m„„r„tyt pit„m„„n huolta kaluista, 
kaikista pyhist„ kaluista, sek„ lestyist„ jauhoista, viinist„, ”ljyst„, 
suitsukkeista ja hajuaineista.
30. Ja muutamat pappien pojista valmistivat voiteita hajuaineista.
31. Ja Mattitjalla, joka oli leevil„isi„ ja oli koorahilaisen Sallumin 
esikoinen, oli luottamustoimena leivosten valmistaminen.
32. Ja muutamien kehatilaisista, heid„n veljist„„n, oli pidett„v„ huoli 
n„kyleivist„, valmistettava ne joka sapatiksi.
33. Mutta veisaajat, leevil„isten perhekuntain p„„miehet, oleskelivat 
kammioissa, muusta palveluksesta vapaina, sill„ he olivat toimessa sek„ 
p„iv„ll„ ett„ y”ll„.
34. He olivat leevil„isten perhekuntain p„„miehi„, p„„miehi„ 
polveutumisensa mukaan; he asuivat Jerusalemissa.
35. Gibeonissa asuivat Gibeonin is„, jonka vaimon nimi oli Maaka,
36. h„nen esikoispoikansa Abdon, sitten Suur, Kiis, Baal, Neer, Naadab,
37. Gedor, Ahjo, Sakarja ja Mikleot.
38. Ja Mikleotille syntyi Simeam. Hekin asuivat veljinens„ 
Jerusalemissa, rajakkain veljiens„ kanssa.
39. Ja Neerille syntyi Kiis, Kiisille syntyi Saul, ja Saulille syntyi 
Joonatan, Malkisua, Abinadab ja Esbaal.
40. Ja Joonatanin poika oli Meribbaal, ja Meribbaalle syntyi Miika.
41. Ja Miikan pojat olivat Piiton, Melek ja Tahrea.
42. Ja Aahaalle syntyi Jaera, Jaeralle syntyi Aalemet, Asmavet ja Simri. 
Ja Simrille syntyi Moosa,
43. ja Moosalle syntyi Binea; h„nen poikansa oli Refaja, t„m„n poika 
Elasa ja t„m„n poika Aasel.
44. Ja Aaselilla oli kuusi poikaa, ja n„m„ ovat heid„n nimens„: Asrikam, 
Bookeru, Jismael, Searja, Obadja ja Haanan. N„m„ olivat Aaselin pojat.

| 1Aik/10.

1. Mutta filistealaiset taistelivat Israelia vastaan; ja Israelin miehet 
pakenivat filistealaisia, ja heit„ kaatui surmattuina Gilboan vuorella.
2. Ja filistealaiset p„„siv„t Saulin ja h„nen poikiensa kintereille, ja 
filistealaiset surmasivat Joonatanin, Abinadabin ja Malkisuan, Saulin 
pojat.
3. Ja kun taistelu kiihtyi ankaraksi Saulia vastaan ja jousimiehet 
keksiv„t h„net, joutui h„n h„t„„n jousimiesten ahdistaessa.
4. Ja Saul sanoi aseenkantajallensa: "Paljasta miekkasi ja l„vist„ sill„ 
minut, etteiv„t nuo ymp„rileikkaamattomat tulisi pit„m„„n minua 
pilkkanaan". Mutta h„nen aseenkantajansa ei tahtonut, sill„ h„n pelk„si 
kovin. Niin Saul itse otti miekan ja heitt„ytyi siihen.
5. Mutta kun h„nen aseenkantajansa n„ki, ett„ Saul oli kuollut, 
heitt„ytyi h„nkin miekkaansa ja kuoli.
6. Niin kuolivat Saul ja h„nen kolme poikaansa ynn„ koko h„nen 
perheens„; he kuolivat yhdess„.
7. Ja kun kaikki Israelin miehet, jotka asuivat tasangolla, huomasivat, 
ett„ he olivat paenneet ja ett„ Saul poikinensa oli kuollut, j„ttiv„t he 
kaupunkinsa ja pakenivat, ja filistealaiset tulivat ja asettuivat 
niihin.
8. Seuraavana p„iv„n„ filistealaiset tulivat ry”st„m„„n surmattuja ja 
l”ysiv„t Saulin ja h„nen poikansa kaatuneina Gilboan vuorelta.
9. Niin he ry”stiv„t h„net ja ottivat h„nen p„„ns„ ja h„nen aseensa ja 
l„hettiv„t ne ymp„ri filistealaisten maata, julistaaksensa voitonsanomaa 
ep„jumalillensa ja kansalle.
10. Ja he asettivat h„nen aseensa jumalansa temppeliin, ja h„nen 
p„„kallonsa he kiinnittiv„t Daagonin temppeliin.
11. Kun koko Gileadin Jaabes kuuli, mit„ kaikkea filistealaiset olivat 
tehneet Saulille,
12. nousivat he, kaikki asekuntoiset miehet, ja ottivat Saulin ja h„nen 
poikainsa ruumiit ja toivat ne Jaabekseen. Sitten he hautasivat heid„n 
luunsa tammen alle Jaabekseen ja paastosivat seitsem„n p„iv„„.
13. Niin kuoli Saul, koska h„n oli ollut uskoton Herraa kohtaan eik„ 
ollut ottanut vaaria Herran sanasta, ja my”s sent„hden, ett„ h„n oli 
kysynyt vainajahengelt„ neuvoa,
14. mutta ei ollut kysynyt neuvoa Herralta. Sent„hden Herra surmasi 
h„net ja siirsi kuninkuuden Daavidille, Iisain pojalle.

| 1Aik/11.

1. Sitten koko Israel kokoontui Daavidin tyk” Hebroniin, ja he sanoivat: 
"Katso, me olemme sinun luutasi ja lihaasi.
2. Jo kauan sitten, Saulin viel„ ollessa kuninkaana, sin„ saatoit 
Israelin l„htem„„n ja tulemaan. Ja sinulle on Herra, sinun Jumalasi, 
sanonut: 'Sin„ olet kaitseva minun kansaani Israelia, ja sin„ olet oleva 
minun kansani Israelin ruhtinas'."
3. Ja kaikki Israelin vanhimmat tulivat kuninkaan tyk” Hebroniin, ja 
Daavid teki heid„n kanssaan liiton Hebronissa Herran edess„. Ja sitten 
he voitelivat Daavidin Israelin kuninkaaksi sen sanan mukaan, jonka 
Herra oli puhunut Samuelin kautta.
4. Ja Daavid ja koko Israel meniv„t Jerusalemiin, se on Jebukseen, ja 
siell„ olivat jebusilaiset, jotka asuivat siin„ maassa.
5. Jebuksen asukkaat sanoivat Daavidille: "T„nne sin„ et tule". Mutta 
Daavid valloitti Siionin vuorilinnan, se on Daavidin kaupungin.
6. Ja Daavid sanoi: "Joka ensimm„isen„ surmaa jebusilaisen, h„n on oleva 
p„„mies ja p„„llikk”". Jooab, Serujan poika, tuli ensimm„isen„ sinne 
yl”s, ja niin h„nest„ tuli p„„mies.
7. Sitten Daavid asettui vuorilinnaan; sent„hden kutsuttiin sit„ 
Daavidin kaupungiksi.
8. Ja h„n rakensi kaupunkia yltymp„ri, Millosta reunoihin asti; ja Jooab 
rakensi entiselleen muun osan kaupunkia.
9. Ja Daavid tuli yh„ suuremmaksi, ja Herra Sebaot oli h„nen kanssansa.
10. N„m„ ovat ensimm„iset Daavidin urhoista, jotka voimakkaasti 
auttoivat h„nt„ kuninkuuteen yhdess„ koko Israelin kanssa, tehd„kseen 
h„net Israelin kuninkaaksi Herran sanan mukaan.
11. T„m„ on Daavidin urhojen luettelo: Jaasobeam, hakmonilaisen poika, 
niiden kolmen p„„llikk”, h„n, joka heilutti keih„st„„n kolmensadan 
kaatuneen yli yhdell„ kertaa.
12. H„nen j„lkeens„ Eleasar, Doodon poika, ahohilainen, yksi niist„ 
kolmesta urhosta.
13. H„n oli Daavidin kanssa Pas-Dammimissa, kun filistealaiset olivat 
kokoontuneet sinne sotimaan. Ja siell„ oli peltopalsta t„ynn„ ohraa. Ja 
v„ki pakeni filistealaisia;
14. mutta he asettuivat keskelle palstaa, saivat sen pelastetuksi ja 
voittivat filistealaiset; ja niin Herra antoi suuren voiton.
15. Kerran l„hti kolme niist„ kolmestakymmenest„ p„„llik”st„ Daavidin 
luo kalliolinnaan, Adullamin luolalle. Ja filistealaisten joukko oli 
leiriytynyt Refaimin tasangolle.
16. Mutta Daavid oli silloin vuorilinnassa, ja filistealaisten vartiosto 
oli Beetlehemiss„.
17. Ja Daavidin rupesi tekem„„n mieli vett„, ja h„n sanoi: "Jospa joku 
toisi minulle vett„ juodakseni Beetlehemin kaivosta, joka on portin 
edustalla!"
18. Silloin murtautuivat n„m„ kolme filistealaisten leirin l„pi ja 
ammensivat vett„ Beetlehemin kaivosta portin edustalta, kantoivat ja 
toivat sen Daavidille. Mutta Daavid ei tahtonut sit„ juoda, vaan 
vuodatti sen juomauhriksi Herralle
19. ja sanoi: "Pois se! Jumala varjelkoon minut sit„ tekem„st„. Joisinko 
min„ n„iden miesten verta, heid„n henke„ns„, sill„ henkens„ uhalla he 
toivat sen." Eik„ h„n tahtonut juoda sit„. T„m„n tekiv„t ne kolme urhoa.
20. Absai, Jooabin veli, oli niiden kolmen p„„llikk”; h„n heilutti 
keih„st„„n kolmensadan kaatuneen yli. Ja h„n oli kuulu niiden kolmen 
joukossa.
21. H„n oli kahdenkertaisessa arvossa pidetty niiden kolmen joukossa ja 
oli heid„n p„„miehens„, mutta h„n ei vet„nyt vertoja niille kolmelle.
22. Benaja, Joojadan poika, joka oli urhoollisen ja suurista teoistaan 
kuuluisan miehen poika, oli kotoisin Kabseelista. H„n surmasi ne kaksi 
mooabilaista sankaria, ja h„n laskeutui alas ja tappoi lumituiskun 
aikana leijonan kaivoon.
23. My”skin surmasi h„n egyptil„isen miehen, sen suurikasvuisen, viitt„ 
kyyn„r„„ pitk„n miehen. Egyptil„isell„ oli k„dess„ keih„s, joka oli 
niinkuin kangastukki, mutta h„n meni h„nt„ vastaan ainoastaan sauva 
k„dess„. Ja h„n tempasi keih„„n egyptil„isen k„dest„ ja tappoi h„net 
h„nen omalla keih„„ll„„n.
24. T„llaisia teki Benaja, Joojadan poika. Ja h„n oli kuulu niiden 
kolmen urhon joukossa.
25. H„n oli arvossa pidetty niiden kolmenkymmenen joukossa, mutta h„n ei 
vet„nyt vertoja niille kolmelle. Ja Daavid asetti h„net 
henkivartiostonsa p„„llik”ksi.
26. Sotaurhot olivat: Asael, Jooabin veli; Elhanan, Doodon poika, 
Beetlehemist„;
27. harorilainen Sammot; pelonilainen Heeles;
28. tekoalainen Iira, Ikkeksen poika; anatotilainen Abieser;
29. huusalainen Sibbekai; ahohilainen Iilai;
30. netofalainen Maharai; netofalainen Heeled, Baanan poika;
31. Iitai, Riibain poika, benjaminilaisten Gibeasta, piratonilainen 
Benaja;
32. Huurai Nahale-Gaasista; arabalainen Abiel;
33. baharumilainen Asmavet; saalbonilainen Eljahba;
34. gisonilainen Bene-Haasem; hararilainen Joonatan, Saagen poika;
35. hararilainen Abiam, Saakarin poika; Elifal, Uurin poika;
36. mekeralainen Heefer; pelonilainen Ahia;
37. karmelilainen Hesro; Naarai, Esbain poika;
38. Jooel, Naatanin veli; Mibhar, Hagrin poika;
39. ammonilainen Selek; beerotilainen Nahrai, Jooabin, Serujan pojan 
aseenkantaja;
40. jeteril„inen Iira; jeteril„inen Gaareb;
41. heettil„inen Uuria; Saabad, Ahlain poika;
42. ruubenilainen Adina, Siisan poika, ruubenilaisten p„„mies, ja h„nen 
kanssaan kolmekymment„ muuta;
43. Haanan, Maakan poika, ja mitnil„inen Joosafat;
44. astarotilainen Ussia; Saama ja Jegiel, aroerilaisen Hootamin pojat;
45. Jediael, Simrin poika, ja h„nen veljens„ Jooha, tiisil„inen;
46. Eliel-Mahavim sek„ Jeribai ja Joosavja, Elnaamin pojat, ja 
mooabilainen Jitma;
47. Eliel, Oobed ja Jaasiel-Mesobaja.

| 1Aik/12.

1. Ja n„m„ olivat ne, jotka tulivat Daavidin luo Siklagiin, kun h„n 
viel„ piileskeli Saulia, Kiisin poikaa; ja he olivat niit„ urhoja, jotka 
auttoivat h„nt„ sodassa.
2. He olivat asestetut jousella ja taitavia sek„ oikealla ett„ 
vasemmalla k„dell„ linkoamaan kivi„ ja ampumaan jousella nuolia. Saulin 
heimolaisia, benjaminilaisia:
3. Ahieser, p„„mies, ja Jooas, gibealaisen Hassemaan pojat; Jesiel ja 
Pelet, Asmavetin pojat; Beraka; anatotilainen Jeehu;
4. gibeonilainen Jismaja, urho niiden kolmenkymmenen joukossa ja niiden 
kolmenkymmenen p„„llikk”; Jeremia; Jahasiel; Joohanan; gederalainen 
Joosabad;
5. Elusai; Jerimot; Bealja; Semarja; harufilainen Sefatja;
6. koorahilaiset Elkana, Jissia, Asarel, Jooeser ja Jaasobeam;
7. Jooela ja Sebadja, Jerohamin pojat, Gedorista.
8. Gaadilaisista meni Daavidin puolelle vuorilinnaan, er„maahan, 
sotaurhoja, sotakelpoisia miehi„, kilpe„ ja keih„st„ k„ytt„vi„, jotka 
olivat n„”lt„„n kuin leijonat ja nopeat kuin gasellit vuorilla:
9. Eeser, p„„mies Obadja toinen, Eliab kolmas,
10. Masmanna nelj„s, Jeremia viides,
11. Attai kuudes, Eliel seitsem„s,
12. Joohanan kahdeksas, Elsabad yhdeks„s,
13. Jeremia kymmenes, Makbannai yhdestoista.
14. N„m„ olivat gaadilaisia, sotajoukon p„„llik”it„, pienin sadan, 
suurin tuhannen miehen veroinen.
15. N„m„ olivat ne, jotka ensimm„isess„ kuussa meniv„t Jordanin poikki, 
kun se tulvi yli kaikkien „yr„ittens„, ja jotka karkoittivat kaikki 
tasangoilla-asujat it„„n ja l„nteen.
16. My”skin benjaminilaisia ja Juudan miehi„ tuli Daavidin vuorilinnaan.
17. Silloin Daavid meni heit„ vastaan, lausui ja sanoi heille: "Jos te 
tulette minun luokseni rauha mieless„, auttaaksenne minua, niin minun 
syd„meni yhtyy teihin; mutta jos te tulette kavaltamaan minua 
vihollisilleni, vaikkei v„kivalta minun k„si„ni tahraa, niin n„hk””n 
meid„n isiemme Jumala sen ja rangaiskoon".
18. Mutta henki t„ytti Amasain, niiden kolmenkymmenen p„„llik”n, ja h„n 
sanoi: "Sinun me olemme, Daavid, ja sinun puolellasi olemme, sin„ Iisain 
poika. Rauha, rauha sinulle, ja rauha sinun auttajillesi, sill„ sinun 
Jumalasi auttoi sinua!" Niin Daavid otti heid„t vastaan ja asetti heid„t 
partiojoukon p„„llik”iksi.
19. Manassesta siirtyi muutamia Daavidin puolelle, kun h„n 
filistealaisten kanssa meni taistelemaan Saulia vastaan, vaikkeiv„t he 
joutuneetkaan auttamaan n„it„, sill„ filistealaisten ruhtinaat 
neuvoteltuaan l„hettiv„t h„net pois sanoen: "H„n voisi meid„n p„„mme 
menoksi siirty„ herransa Saulin puolelle".
20. Kun h„n siis l„hti Siklagiin, siirtyiv„t h„nen puolelleen 
Manassesta: Adna, Joosabad, Jediael, Miikael, Joosabad, Elihu ja 
Silletai, tuhannenp„„miehet Manassesta.
21. Ja n„m„ auttoivat Daavidia rosvojoukkoa vastaan, sill„ he olivat 
kaikki sotaurhoja, ja heist„ tuli sotajoukon p„„llik”it„.
22. Sill„ joka p„iv„ tuli v„ke„ Daavidin luo auttamaan h„nt„, kunnes 
joukko oli suuri kuin Jumalan joukko.
23. Ja t„m„ on sotaan varustetun asev„en lukum„„r„, niitten, jotka 
tulivat Daavidin luo Hebroniin siirt„„kseen Saulin kuninkuuden h„nelle 
Herran k„skyn mukaan:
24. Juudan miehi„, jotka kantoivat kilpe„ ja keih„st„, kuusituhatta 
kahdeksansataa, sotaan varustettua;
25. simeonilaisia, sotataitoisia urhoja, seitsem„ntuhatta sata;
26. leevil„isi„ nelj„tuhatta kuusisataa,
27. sek„ Joojada, Aaronin suvun ruhtinas, ynn„ kolmetuhatta 
seitsem„nsataa h„nen kanssaan;
28. ja Saadok, nuorukainen, sotaurho, perhekuntinensa, kaksikymment„ 
kaksi p„„llikk”„;
29. benjaminilaisia, Saulin velji„, kolmetuhatta, sill„ viel„ siihen 
aikaan suurin osa heist„ palveli uskollisesti Saulin sukua;
30. efraimilaisia kaksikymment„ tuhatta kahdeksansataa, sotaurhoja, 
kuuluisia miehi„ perhekunnissaan;
31. toisesta puolesta Manassen sukukuntaa kahdeksantoista tuhatta, jotka 
olivat nimelt„ mainitut menem„„n ja tekem„„n Daavidin kuninkaaksi;
32. isaskarilaisia, jotka ymm„rsiv„t ajan ja k„sittiv„t, mit„ Israelin 
oli teht„v„, kaksisataa p„„miest„, ja kaikki heid„n veljens„ heid„n 
johdollansa;
33. Sebulonista sotakelpoisia miehi„, kaikkinaisilla sota-aseilla sotaan 
varustettuja, viisikymment„ tuhatta, yksimielisi„ sotarintaan 
j„rjestym„„n;
34. Naftalista tuhat p„„llikk”„, ja heid„n kanssansa 
kolmekymment„seitsem„ntuhatta kilvell„ ja keih„„ll„ varustettua miest„;
35. daanilaisia kaksikymment„kahdeksan tuhatta kuusisataa sotaan 
varustettua miest„;
36. Asserista sotakelpoisia miehi„, taisteluun valmiita, nelj„kymment„ 
tuhatta;
37. tuolta puolelta Jordanin, ruubenilaisia, gaadilaisia ja 
manasselaisia sukukunnan toisesta puolesta, satakaksikymment„ tuhatta, 
kaikkinaisilla sota-aseilla varustettuja.
38. Kaikki n„m„ sotilaat, sotarintaan j„rjestynein„, tulivat ehyell„ 
syd„men halulla Hebroniin tehd„kseen Daavidin koko Israelin kuninkaaksi. 
My”skin koko muu Israel oli yksimielinen tehd„kseen Daavidin 
kuninkaaksi.
39. Ja he olivat siell„ Daavidin luona kolme p„iv„„ ja s”iv„t ja joivat, 
sill„ heid„n heimolaisensa olivat ev„st„neet heid„t.
40. Nekin, jotka asuivat l„hell„ heit„, aina Isaskariin, Sebuloniin ja 
Naftaliin saakka, toivat aasien, kamelien, muulien ja h„rkien sel„ss„ 
ruokatavaraa: jauhoja, viikunakakkuja ja rusinakakkuja, viini„ ja ”ljy„, 
raavaita ja pikkukarjaa viljalti; sill„ Israelissa oli ilo.

| 1Aik/13.

1. Ja Daavid neuvotteli tuhannen- ja sadanp„„miesten, kaikkien 
ruhtinasten, kanssa.
2. Ja Daavid sanoi kaikelle Israelin seurakunnalle: "Jos se on teist„ 
hyv„ ja jos se tulee Herralta, meid„n Jumalaltamme, niin l„hett„k„„mme 
joka taholle sana veljillemme, jotka ovat j„„neet kaikkiin Israelin 
maakuntiin, ja papeille ja leevil„isille, jotka asuvat heid„n luonaan 
laidunmaittensa kaupungeissa, ett„ he kokoontuvat meid„n luoksemme,
3. ja siirt„k„„mme Jumalamme arkki luoksemme, sill„ Saulin p„ivin„ emme 
siit„ v„litt„neet".
4. Silloin koko seurakunta vastasi, ett„ niin oli teht„v„, sill„ se oli 
oikein koko kansan silmiss„.
5. Niin Daavid kokosi kaiken Israelin, aina Egyptin Siihorista asti ja 
aina sielt„, mist„ menn„„n Hamatiin, tuomaan Jumalan arkkia 
Kirjat-Jearimista.
6. Ja Daavid ja koko Israel meni Baalatiin, Kirjat-Jearimiin, joka on 
Juudassa, tuomaan sielt„ Jumalan arkkia, jonka Herra oli ottanut 
nimiins„, h„n, jonka istuinta kerubit kannattavat.
7. Ja he panivat Jumalan arkin uusiin vaunuihin ja veiv„t sen pois 
Abinadabin talosta, ja Ussa ja Ahjo ohjasivat vaunuja.
8. Ja Daavid ynn„ koko Israel karkeloi kaikin voimin Jumalan edess„ 
laulaen sek„ soittaen kanteleita, harppuja, vaskirumpuja, kymbaaleja ja 
torvia.
9. Mutta kun he tulivat Kiidonin puimatantereen luo, ojensi Ussa k„tens„ 
tarttuaksensa arkkiin, sill„ h„r„t kompastuivat.
10. Silloin Herran viha syttyi Ussaa kohtaan, ja h„n l”i h„net 
sent„hden, ett„ h„n oli ojentanut k„tens„ arkkiin, ja niin h„n kuoli 
siihen, Jumalan eteen.
11. Mutta Daavid pahastui siit„, ett„ Herra niin oli murtanut Ussan. 
Siit„ sen paikan nimen„ on Peres-Ussa viel„ t„n„kin p„iv„n„.
12. Ja Daavid pelk„si sin„ p„iv„n„ Jumalaa, niin ett„ h„n sanoi: "Kuinka 
min„ voin tuoda Jumalan arkin tyk”ni?"
13. Eik„ Daavid siirt„nyt arkkia luoksensa Daavidin kaupunkiin, vaan h„n 
toimitti sen syrj„„n gatilaisen Oobed-Edomin taloon.
14. Ja Jumalan arkki j„i kolmeksi kuukaudeksi Oobed-Edomin talon luo 
omaan majaansa. Ja Herra siunasi Oobed-Edomin taloa ja kaikkea, mit„ 
h„nell„ oli.

| 1Aik/14.

1. Hiiram, Tyyron kuningas, l„hetti sanansaattajat Daavidin luo, sek„ 
setripuita ja puuseppi„ ja kivenhakkaajia rakentamaan h„nelle linnaa.
2. Ja Daavid ymm„rsi, ett„ Herra oli vahvistanut h„net Israelin 
kuninkaaksi, koska h„nen kuninkuutensa oli korotettu korkealle Herran 
kansan Israelin t„hden.
3. Jerusalemissa Daavid viel„ otti vaimoja, ja Daavidille syntyi viel„ 
poikia ja tytt„ri„.
4. Ja n„m„ ovat niiden poikien nimet, jotka syntyiv„t h„nelle 
Jerusalemissa: Sammua, Soobab, Naatan, Salomo,
5. Jibhar, Elisua, Elpelet,
6. Noogah, Nefeg, Jaafia,
7. Elisama, Beeljada ja Elifelet.
8. Mutta kun filistealaiset kuulivat, ett„ Daavid oli voideltu koko 
Israelin kuninkaaksi, l„htiv„t kaikki filistealaiset etsim„„n Daavidia. 
Kun Daavid sen kuuli, l„hti h„n heit„ vastaan.
9. Kun filistealaiset olivat tulleet ja tehneet ry”st”retken Refaimin 
tasangolle,
10. kysyi Daavid Jumalalta: "Menenk” min„ filistealaisia vastaan, ja 
annatko sin„ heid„t minun k„siini?" Ja Herra sanoi h„nelle: "Mene; min„ 
annan heid„t sinun k„siisi".
11. Niin he meniv„t Baal-Perasimiin, ja siell„ Daavid voitti heid„t. Ja 
Daavid sanoi: "Jumala on murtanut viholliseni minun k„dell„ni, niinkuin 
vedet murtavat". Siit„ sen paikan nimeksi tuli Baal-Perasim.
12. He j„ttiv„t siihen jumalansa, ja Daavid k„ski polttaa ne tulessa.
13. Mutta filistealaiset tekiv„t viel„ kerran ry”st”retken tasangolle.
14. Niin Daavid kysyi taas Jumalalta, ja Jumala vastasi h„nelle: "Žl„ 
mene heid„n j„lkeens„, vaan kierr„ heid„t ja hy”kk„„ heid„n kimppuunsa 
balsamipuiden puolelta.
15. Ja kun kuulet astunnan kahinan balsamipuiden latvoista, niin k„y 
taisteluun, sill„ Jumala on k„ynyt sinun edell„si tuhotakseen 
filistealaisten leirin."
16. Daavid teki, niinkuin Jumala oli h„nt„ k„skenyt, ja niin he 
voittivat filistealaisten sotajoukon ja ajoivat heit„ takaa Gibeonista 
aina Geseriin saakka.
17. Niin Daavidin maine levisi kaikkiin maihin, ja Herra nosti kaikissa 
kansoissa pelon h„nt„ kohtaan.

| 1Aik/15.

1. Ja h„n rakensi itsellens„ taloja Daavidin kaupunkiin ja valmisti 
paikan Jumalan arkille ja pystytti sille majan.
2. Silloin Daavid k„ski: "Žlk””t muut kuin leevil„iset kantako Jumalan 
arkkia; sill„ heid„t on Herra valinnut kantamaan Jumalan arkkia ja 
palvelemaan h„nt„ ikuisesti".
3. Ja Daavid kokosi kaiken Israelin Jerusalemiin, tuomaan Herran arkkia 
siihen paikkaan, jonka h„n oli sille valmistanut.
4. Daavid kokosi Aaronin j„lkel„iset ja leevil„iset;
5. Kehatin j„lkel„isist„: Uurielin, p„„miehen, ja h„nen veljens„, sata 
kaksikymment„;
6. Merarin j„lkel„isist„: Asajan, p„„miehen, ja h„nen veljens„, 
kaksisataa kaksikymment„;
7. Geersomin j„lkel„isist„: Jooelin, p„„miehen, ja h„nen veljens„, sata 
kolmekymment„;
8. Elisafanin j„lkel„isist„: Semajan, p„„miehen, ja h„nen veljens„, 
kaksisataa;
9. Hebronin j„lkel„isist„: Elielin, p„„miehen, ja h„nen veljens„, 
kahdeksankymment„;
10. Ussielin j„lkel„isist„: Amminadabin, p„„miehen, ja h„nen veljens„, 
sata kaksitoista.
11. Ja Daavid kutsui papit Saadokin ja Ebjatarin sek„ leevil„iset 
Uurielin, Asajan, Jooelin, Semajan, Elielin ja Amminadabin
12. ja sanoi heille: "Te olette leevil„isten perhekuntien p„„miehet. 
Pyhitt„k„„ itsenne ja veljenne ja tuokaa Herran, Israelin Jumalan, arkki 
siihen paikkaan, jonka min„ olen sille valmistanut.
13. Sill„ sent„hden, ettette ensimm„isell„ kerralla olleet l„sn„, mursi 
Herra, meid„n Jumalamme, meid„t; sill„ me emme etsineet h„nt„, niinkuin 
olisi pit„nyt."
14. Silloin papit ja leevil„iset pyhitt„ytyiv„t tuomaan Herran, Israelin 
Jumalan, arkkia.
15. Ja leevil„iset kantoivat Jumalan arkkia korennoilla olallansa, 
niinkuin Mooses oli Herran sanan mukaan k„skenyt.
16. Ja Daavid k„ski leevil„isten p„„miesten asettaa veljens„, veisaajat, 
soittimilla, harpuilla, kanteleilla ja kymbaaleilla kaiuttamaan 
riemuvirsi„.
17. Niin leevil„iset asettivat soittamaan Heemanin, Jooelin pojan, ja 
h„nen heimolaisistaan Aasafin, Berekjan pojan, ja heid„n 
heimolaisistaan, Merarin j„lkel„isist„, Eetanin, Kuusajan pojan,
18. ja heid„n kanssaan heid„n arvossa l„hinn„ olevista heimolaisistaan: 
Sakarjan, Benin ja Jaasielin, Semiramotin, Jehielin, Unnin, Eliabin, 
Benajan, Maasejan, Mattitjan, Elifelehun, Miknejan, Oobed-Edomin ja 
Jegielin, ovenvartijat.
19. Ja veisaajista oli Heemanin, Aasafin ja Eetanin soitettava 
vaskikymbaaleilla,
20. Sakarjan, Ussielin, Semiramotin, Jehielin, Unnin, Eliabin, Maasejan 
ja Benajan harpuilla korkeassa „„nialassa,
21. Mattitjan, Elifelehun, Miknejan, Oobed-Edomin, Jegielin ja Asasjan 
kanteleilla matalassa „„nialassa, veisuuta johtaaksensa.
22. Kenanja, leevil„isten johtaja kantajateht„v„ss„, valvoi kantamista, 
sill„ h„n oli taitava siihen.
23. Berekja ja Elkana olivat arkin ovenvartijat.
24. Ja papit Sebanja, Joosafat, Netanel, Amasai, Sakarja, Benaja ja 
Elieser puhalsivat torviin Jumalan arkin edell„, ja Oobed-Edom ja Jehia 
olivat arkin ovenvartijat.
25. Sitten Daavid, Israelin vanhimmat ja tuhannenp„„miehet meniv„t ja 
toivat riemuiten Herran liitonarkin Oobed-Edomin talosta.
26. Ja kun Jumala auttoi leevil„isi„, jotka kantoivat Herran 
liitonarkkia, uhrattiin seitsem„n h„rk„„ ja seitsem„n oinasta.
27. Daavid oli puettu hienosta pellavakankaasta tehtyyn viittaan ja 
samoin kaikki leevil„iset, jotka kantoivat arkkia, sek„ veisaajat ja 
kantamisen johtaja Kenanja veisaajain kanssa; ja Daavidilla oli yll„„n 
pellavakasukka.
28. Niin koko Israel toi Herran liitonarkin riemun raikuessa ja pasunain 
pauhatessa, torvien, kymbaalien, harppujen ja kannelten soidessa.
29. Kun Herran liitonarkki tuli Daavidin kaupunkiin, katseli Miikal, 
Saulin tyt„r, ikkunasta, ja n„hdess„„n kuningas Daavidin hyppiv„n ja 
karkeloivan halveksi h„n h„nt„ syd„mess„„n.

| 1Aik/16.

1. Kun he olivat tuoneet Jumalan arkin ja asettaneet sen majaan, jonka 
Daavid oli sille pystytt„nyt, uhrasivat he polttouhreja ja yhteysuhreja 
Jumalan edess„.
2. Ja kun Daavid oli uhrannut polttouhrin ja yhteysuhrit, siunasi h„n 
kansan Herran nimeen.
3. Ja h„n jakoi kaikille israelilaisille, sek„ miehille ett„ naisille, 
kullekin leip„kakun, kappaleen lihaa ja ryp„lekakun.
4. Ja h„n asetti Herran arkin eteen leevil„isi„ palvelemaan ja 
kunnioittamaan, kiitt„m„„n ja ylist„m„„n Herraa, Israelin Jumalaa:
5. Aasafin johtajaksi, toiseksi Sakarjan, sitten Jegielin, Semiramotin, 
Jehielin, Mattitjan, Eliabin, Benajan, Oobed-Edomin ja Jegielin 
soittamaan harpuilla ja kanteleilla, Aasafin helist„ess„ kymbaaleja
6. ja pappien, Benajan ja Jahasielin soittaessa yht„mittaa torvia 
Jumalan liitonarkin edess„.
7. Silloin, sin„ p„iv„n„, ensi kerran Daavid asetti Aasafin ja h„nen 
veljens„ kiitt„m„„n Herraa n„in:
8. "Kiitt„k„„ Herraa, julistakaa h„nen nime„ns„, tehk„„ h„nen suuret 
tekonsa tiett„viksi kansojen keskuudessa.
9. Laulakaa h„nelle, veisatkaa h„nelle, puhukaa kaikista h„nen 
ihmeist„ns„.
10. H„nen pyh„ nimens„ olkoon teid„n kerskauksenne; iloitkoon niiden 
syd„n, jotka etsiv„t Herraa.
11. Kysyk„„ Herraa ja h„nen voimaansa, etsik„„ alati h„nen kasvojansa.
12. Muistakaa h„nen ihmet”it„ns„, jotka h„n on tehnyt, h„nen ihmeit„ns„ 
ja h„nen suunsa tuomioita,
13. te Israelin, h„nen palvelijansa, siemen, Jaakobin lapset, te h„nen 
valittunsa.
14. H„n, Herra, on meid„n Jumalamme; h„nen tuomionsa k„yv„t yli kaiken 
maan.
15. Muistakaa h„nen liittonsa iankaikkisesti, hamaan tuhansiin polviin, 
sana, jonka h„n on s„„t„nyt,
16. liitto, jonka h„n teki Aabrahamin kanssa, ja h„nen Iisakille 
vannomansa vala.
17. H„n vahvisti sen k„skyksi Jaakobille, Israelille iankaikkiseksi 
liitoksi.
18. H„n sanoi: 'Sinulle min„ annan Kanaanin maan, se olkoon teid„n 
perint”osanne'.
19. Teit„ oli v„h„inen joukko, vain harvoja, ja te olitte muukalaisia 
siell„.
20. Ja he vaelsivat kansasta kansaan ja yhdest„ valtakunnasta toiseen 
kansaan.
21. H„n ei sallinut kenenk„„n heit„ vahingoittaa, ja h„n rankaisi 
kuninkaita heid„n t„htens„:
22. 'Žlk„„ koskeko minun voideltuihini, „lk„„ tehk” pahaa minun 
profeetoilleni'.
23. Veisatkaa Herralle, kaikki maa, julistakaa p„iv„st„ p„iv„„n h„nen 
pelastustekojansa.
24. Ilmoittakaa pakanain seassa h„nen kunniaansa, h„nen ihmeit„ns„ 
kaikkien kansojen seassa.
25. Sill„ Herra on suuri ja sangen ylistett„v„, h„n on pelj„tt„v„ yli 
kaikkien jumalain.
26. Sill„ kaikki kansojen jumalat ovat ep„jumalia, mutta Herra on tehnyt 
taivaat.
27. Kirkkaus ja kunnia on h„nen kasvojensa edess„, v„kevyys ja riemu 
h„nen asuinsijassaan.
28. Antakaa Herralle, te kansojen sukukunnat, antakaa Herralle kunnia ja 
v„kevyys.
29. Antakaa Herralle h„nen nimens„ kunnia, tuokaa lahjoja ja tulkaa 
h„nen kasvojensa eteen, kumartakaa Herraa pyh„ss„ kaunistuksessa.
30. Vaviskaa h„nen kasvojensa edess„, kaikki maa. Maan piiri pysyy 
lujana, se ei horju.
31. Iloitkoot taivaat, ja riemuitkoon maa; ja sanottakoon pakanain 
seassa: 'Herra on kuningas!'
32. Pauhatkoon meri ja kaikki, mit„ siin„ on; ihastukoot kedot ja 
kaikki, mit„ niiss„ on,
33. riemuitkoot silloin mets„n puut Herran edess„, sill„ h„n tulee 
tuomitsemaan maata.
34. Kiitt„k„„ Herraa, sill„ h„n on hyv„, sill„ h„nen armonsa pysyy 
iankaikkisesti.
35. Ja sanokaa: 'Pelasta meid„t, sin„ pelastuksemme Jumala, kokoa ja 
vapahda meid„t pakanain seasta, ett„ me kiitt„isimme sinun pyh„„ nime„si 
ja kerskaisimme sinun ylistyksest„si'.
36. Ylistetty olkoon Herra, Israelin Jumala, iankaikkisesta 
iankaikkiseen." Ja kaikki kansa sanoi: "Amen", ja ylisti Herraa.
37. Ja h„n asetti Aasafin ja h„nen veljens„ sinne Herran liitonarkin 
eteen tekem„„n vakituista palvelusta arkin edess„, kunakin p„iv„n„ sen 
p„iv„n palveluksen,
38. mutta Oobed-Edomin ja heid„n veljens„, yhteens„ kuusikymment„ 
kahdeksan, nimitt„in Oobed-Edomin, Jeditunin pojan, ja Hoosan, 
ovenvartijoiksi.
39. Ja pappi Saadokin ja h„nen veljens„, papit, h„n asetti Herran 
asumuksen eteen, uhrikukkulalle, joka on Gibeonissa,
40. uhraamaan polttouhreja Herralle polttouhrialttarilla, aina aamuin ja 
illoin, kaikki niinkuin on kirjoitettuna Herran laissa, jonka h„n on 
antanut Israelille.
41. Ja heid„n kanssaan olivat Heeman ja Jedutun ynn„ muut valitut, 
nimelt„ mainitut, kiitt„m„ss„ Herraa siit„, ett„ h„nen armonsa pysyy 
iankaikkisesti.
42. N„iden, Heemanin ja Jedutunin, hallussa oli torvet ja kymbaalit 
soittajia varten ynn„ muut soittimet Jumalan virtt„ varten. Ja Jedutunin 
pojat vartioivat ovia.
43. Sitten kaikki kansa l„hti kukin kotiinsa, ja Daavid k„„ntyi takaisin 
tervehtim„„n perhett„ns„.

| 1Aik/17.

1. Kerran, kun Daavid istui linnassansa, sanoi Daavid profeetta 
Naatanille: "Katso, min„ asun setripuisessa palatsissa, mutta Herran 
liitonarkki on telttakankaan alla". Naatan sanoi Daavidille:
2. "Tee vain kaikki, mit„ mieless„si on, sill„ Jumala on sinun 
kanssasi".
3. Mutta sin„ y”n„ tapahtui, ett„ Naatanille tuli t„m„ Jumalan sana:
4. "Mene ja sano minun palvelijalleni Daavidille: N„in sanoo Herra: Et 
sin„ ole rakentava minulle huonetta asuakseni.
5. Min„ en ole asunut huoneessa siit„ p„iv„st„ asti, jona johdatin 
Israelin t„nne, t„h„n p„iv„„n saakka, vaan min„ olen muuttanut teltasta 
telttaan ja asumuksesta asumukseen.
6. Olenko min„ koskaan, miss„ olenkin vaeltanut kaikessa Israelissa, 
kenellek„„n Israelin tuomareista, joita olen asettanut kaitsemaan 
kansaani, sanonut n„in: Miksi ette ole rakentaneet minulle setripuista 
huonetta?
7. Sano siis minun palvelijalleni Daavidille: N„in sanoo Herra Sebaot: 
Min„ olen ottanut sinut laitumelta, lammasten j„ljest„, kansani Israelin 
ruhtinaaksi.
8. Ja min„ olen ollut sinun kanssasi kaikkialla, miss„ sin„ vaelsit, ja 
olen h„vitt„nyt kaikki vihollisesi sinun tielt„si. Ja min„ teen sinulle 
nimen, suurimpien nimien vertaisen maan p„„ll„.
9. Ja min„ valmistan sijan kansalleni Israelille ja istutan sen niin, 
ett„ se asuu paikallansa eik„ en„„ ole levoton eiv„tk„ v„„ryyden tekij„t 
sit„ en„„ vaivaa niinkuin ennen,
10. siit„ ajasta saakka, jolloin min„ asetin tuomareita kansalleni 
Israelille. Ja min„ n”yryyt„n kaikki sinun vihollisesi. Ja min„ ilmoitan 
sinulle, ett„ Herra on rakentava sinulle huoneen.
11. Kun sinun p„iv„si ovat p„„ttyneet ja sin„ l„hdet isiesi tyk”, 
korotan min„ sinun seuraajaksesi j„lkel„isesi, joka on yksi sinun 
pojistasi; ja min„ vahvistan h„nen kuninkuutensa.
12. H„n on rakentava minulle huoneen, ja min„ vahvistan h„nen 
valtaistuimensa ikuisiksi ajoiksi.
13. Min„ olen oleva h„nen is„ns„, ja h„n on oleva minun poikani; ja 
armoani min„ en ota h„nelt„ pois, niinkuin otin silt„, joka oli sinun 
edell„si.
14. Ja min„ pid„n h„net pystyss„ huoneessani ja valtakunnassani i„ti, ja 
h„nen valtaistuimensa on oleva i„ti vahva."
15. Aivan n„ill„ sanoilla ja t„m„n n„yn mukaan Naatan puhui Daavidille.
16. Niin kuningas Daavid meni ja asettui Herran eteen ja sanoi: "Mik„ 
olen min„, Herra Jumala, ja mik„ on minun sukuni, ett„ olet saattanut 
minut t„h„n asti?
17. Mutta t„m„kin on ollut v„h„n sinun silmiss„si, Jumala, ja niin sin„ 
olet puhunut palvelijasi suvulle my”skin kaukaisista asioista ja olet 
n„hnyt minut nousevina ihmispolvina, Herra Jumala.
18. Mit„ Daavid en„„ sinulle puhuisi kunniasta, jota olet osoittanut 
palvelijallesi? Sin„h„n tunnet palvelijasi.
19. Herra, palvelijasi t„hden ja oman mielesi mukaan sin„ olet tehnyt 
kaiken t„m„n suuren ja ilmoittanut kaikki n„m„ suuret asiat.
20. Herra, kaiken sen mukaan, mit„ me olemme korvillamme kuulleet, ei 
ole sinun vertaistasi, eik„ ole muuta jumalaa kuin sin„.
21. Ja miss„ on maan p„„ll„ toista kansaa sinun kansasi Israelin 
vertaista, jota Jumala itse on k„ynyt lunastamaan kansaksensa, ja niin 
sin„ olet tehnyt itsellesi suuren ja pelj„tt„v„n nimen karkoittamalla 
pakanat kansasi tielt„, jonka sin„ Egyptist„ lunastit.
22. Ja sin„ olet asettanut kansasi Israelin omaksi kansaksesi ikuisiksi 
ajoiksi, ja sin„, Herra, olet tullut heid„n Jumalaksensa.
23. Niin olkoon nyt, Herra, se sana, jonka sin„ olet puhunut 
palvelijastasi ja h„nen suvustansa, vahva ikuisiksi ajoiksi. Tee, 
niinkuin olet puhunut.
24. Silloin sinun nimesi on oleva vahva ja tuleva suureksi ikuisiksi 
ajoiksi, ja se on oleva: Herra Sebaot, Israelin Jumala, Jumala 
Israelissa. Ja palvelijasi Daavidin suku on pysyv„ sinun edess„si.
25. Sill„ sin„, minun Jumalani, olet ilmoittanut palvelijallesi 
rakentavasi h„nelle huoneen. Siit„ palvelijasi on saanut rohkeuden 
rukoilla sinun edess„si.
26. Ja nyt, Herra, sin„ olet Jumala; ja kun olet luvannut palvelijallesi 
t„m„n hyv„n,
27. niin suvaitse nyt siunata palvelijasi sukua, ett„ se pysyisi i„ti 
sinun edess„si. Sill„ mit„ sin„, Herra, siunaat, se on oleva siunattu 
i„ti."

| 1Aik/18.

1. Sen j„lkeen Daavid voitti filistealaiset ja n”yryytti heid„t; ja h„n 
otti Gatin ja sen tyt„rkaupungit filistealaisten k„sist„.
2. H„n voitti my”s mooabilaiset, ja niin mooabilaiset tulivat Daavidin 
veronalaisiksi palvelijoiksi.
3. Samoin Daavid voitti Hadareserin, Sooban kuninkaan, Hamatin 
suunnalla, kun t„m„ oli menossa lujittamaan valtaansa Eufrat-virran 
rannoille.
4. Ja Daavid otti h„nelt„ tuhat vaunuhevosta, seitsem„ntuhatta 
ratsumiest„ ja kaksikymment„ tuhatta jalkamiest„, ja Daavid katkoi 
kaikilta vaunuhevosilta vuohisj„nteet; ainoastaan sata vaunuhevosta h„n 
niist„ s„„sti.
5. Ja kun Damaskon aramilaiset tulivat auttamaan Hadareseria, Sooban 
kuningasta, voitti Daavid kaksikymment„kaksi tuhatta aramilaista.
6. Ja Daavid asetti maaherroja Damaskon Aramiin; ja aramilaiset tulivat 
Daavidin veronalaisiksi palvelijoiksi. N„in Herra antoi Daavidille 
voiton, mihin tahansa t„m„ meni.
7. Ja Daavid otti ne kultavarustukset, jotka Hadareserin palvelijoilla 
oli yll„„n, ja vei ne Jerusalemiin.
8. Mutta Hadareserin kaupungeista, Tibhatista ja Kuunista, Daavid otti 
sangen paljon vaskea. Siit„ Salomo teetti vaskimeren, pylv„„t ja 
vaskikalut.
9. Kun Toou, Hamatin kuningas, kuuli, ett„ Daavid oli voittanut 
Hadareserin, Sooban kuninkaan, koko sotajoukon,
10. l„hetti h„n poikansa Hadoramin kuningas Daavidin luo tervehtim„„n 
h„nt„ ja onnittelemaan h„nt„ siit„, ett„ h„n oli taistellut Hadareserin 
kanssa ja voittanut h„net; Hadareser oli n„et ollut Tooun vastustaja. Ja 
h„nell„ oli mukanaan kaikkinaisia kulta-, hopea- ja vaskikaluja.
11. Nekin kuningas Daavid pyhitti Herralle samoin kuin hopean ja kullan, 
mink„ h„n oli ottanut kaikilta kansoilta: Edomilta, Mooabilta, 
ammonilaisilta, filistealaisilta ja Amalekilta.
12. Ja kun Abisai, Serujan poika, oli Suolalaaksossa voittanut 
edomilaiset, kahdeksantoista tuhatta miest„,
13. asetti h„n maaherroja Edomiin, ja kaikki edomilaiset tulivat 
Daavidin palvelijoiksi. N„in Herra antoi Daavidille voiton, mihin 
tahansa t„m„ meni.
14. Ja Daavid hallitsi koko Israelia ja teki kaikelle kansallensa sit„, 
mik„ oikeus ja vanhurskaus on.
15. Jooab, Serujan poika, oli sotajoukon ylip„„llikk”n„, ja Joosafat, 
Ahiludin poika, oli kanslerina.
16. Saadok, Ahitubin poika, ja Abimelek, Ebjatarin poika, olivat 
pappeina, ja Savsa oli kirjurina.
17. Benaja, Joojadan poika, oli kreettien ja pleettien p„„llikk”n„; 
mutta Daavidin pojat olivat ensimm„iset kuninkaan rinnalla.

| 1Aik/19.

1. Sen j„lkeen ammonilaisten kuningas Naahas kuoli, ja h„nen poikansa 
tuli kuninkaaksi h„nen sijaansa.
2. Niin Daavid sanoi: "Min„ osoitan laupeutta Haanunille, Naahaan 
pojalle, sill„ h„nen is„ns„ osoitti laupeutta minulle". Ja Daavid 
l„hetti sanansaattajat lohduttamaan h„nt„ h„nen is„ns„ kuoleman 
johdosta. Kun Daavidin palvelijat tulivat ammonilaisten maahan Haanunin 
luo lohduttamaan h„nt„,
3. sanoivat ammonilaisten p„„miehet Haanunille: "Luuletko sin„, ett„ 
Daavid tahtoo kunnioittaa sinun is„„si, kun h„n l„hett„„ lohduttajia 
sinun luoksesi? Varmaankin h„nen palvelijansa ovat tulleet luoksesi 
tutkimaan ja h„vitt„m„„n ja vakoilemaan maata."
4. Niin Haanun otatti kiinni Daavidin palvelijat, ajatti heid„n partansa 
ja leikkautti toisen puolen heid„n vaatteistaan, per„puolia my”ten, ja 
p„„sti heid„t sitten menem„„n.
5. Kun tultiin kertomaan Daavidille miehist„, l„hetti h„n sanan heit„ 
vastaan, sill„ miehi„ oli pahasti h„v„isty. Ja kuningas k„ski sanoa: 
"J„„k„„ Jerikoon, kunnes partanne on kasvanut, ja tulkaa sitten 
takaisin".
6. Kun ammonilaiset huomasivat joutuneensa Daavidin vihoihin, l„hettiv„t 
Haanun ja ammonilaiset tuhat talenttia hopeata palkatakseen itsellens„ 
Mesopotamiasta, Maakan Aramista ja Soobasta sotavaunuja ja ratsumiehi„.
7. Niin he palkkasivat itselleen kolmekymment„kaksi tuhatta sotavaunua 
sek„ Maakan kuninkaan ja h„nen v„kens„; n„m„ tulivat ja leiriytyiv„t 
Meedeban edustalle. Ja ammonilaiset kokoontuivat kaupungeistaan ja 
l„htiv„t sotaan.
8. Kun Daavid sen kuuli, l„hetti h„n Jooabin ja koko sotajoukon, urhot.
9. Niin ammonilaiset l„htiv„t ja asettuivat sotarintaan kaupungin portin 
edustalle, mutta kuninkaat, jotka olivat tulleet sinne, olivat eri 
joukkona kedolla.
10. Kun Jooab n„ki, ett„ h„nt„ uhkasi hy”kk„ys edest„ ja takaa, valitsi 
h„n miehi„ kaikista Israelin valiomiehist„ ja asettui sotarintaan 
aramilaisia vastaan.
11. Mutta muun v„en h„n antoi veljens„ Abisain johtoon, ja n„m„ 
asettuivat sotarintaan ammonilaisia vastaan.
12. Ja h„n sanoi: "Jos aramilaiset tulevat minulle ylivoimaisiksi, niin 
tule sin„ minun avukseni: jos taas ammonilaiset tulevat sinulle 
ylivoimaisiksi, niin min„ autan sinua.
13. Ole luja, ja pysyk„„mme lujina kansamme puolesta ja meid„n Jumalamme 
kaupunkien puolesta. Tehk””n sitten Herra, mink„ hyv„ksi n„kee."
14. Sitten Jooab ja v„ki, joka oli h„nen kanssaan, ryhtyi taisteluun 
aramilaisia vastaan, ja n„m„ pakenivat h„nt„.
15. Ja kun ammonilaiset n„kiv„t aramilaisten pakenevan, pakenivat hekin 
h„nen velje„ns„ Abisaita ja meniv„t kaupunkiin. Mutta Jooab l„hti 
Jerusalemiin.
16. Kun aramilaiset n„kiv„t, ett„ Israel oli voittanut heid„t, 
l„hettiv„t he sanansaattajat nostattamaan niit„ aramilaisia, jotka 
asuivat tuolla puolella Eufrat-virran ja joita johti Soofak, Hadareserin 
sotap„„llikk”.
17. Kun se ilmoitettiin Daavidille, kokosi h„n kaiken Israelin ja meni 
Jordanin yli, ja tultuaan heit„ l„helle h„n asettui sotarintaan heit„ 
vastaan. Ja kun Daavid oli asettunut sotarintaan aramilaisia vastaan, 
ryhtyiv„t n„m„ taisteluun h„nen kanssaan.
18. Mutta aramilaiset pakenivat Israelia, ja Daavid tappoi aramilaisilta 
seitsem„ntuhatta vaunuhevosta ja nelj„kymment„ tuhatta jalkamiest„ ja 
surmasi heid„n sotap„„llikk”ns„ Soofakin.
19. Kun Hadareserin palvelijat n„kiv„t, ett„ Israel oli voittanut 
heid„t, tekiv„t he Daavidin kanssa rauhan ja palvelivat h„nt„. Sitten 
aramilaiset eiv„t en„„ tahtoneet auttaa ammonilaisia.

| 1Aik/20.

1. Vuoden vaihteessa, kuningasten sotaanl„ht”aikana, vei Jooab 
sotajoukon sotaretkelle; ja h„n h„vitti ammonilaisten maata ja piiritti 
Rabbaa. Mutta Daavid itse j„i Jerusalemiin. Sitten Jooab valtasi Rabban 
ja h„vitti sen.
2. Ja Daavid otti heid„n kuninkaansa kruunun h„nen p„„st„ns„ ja havaitsi 
sen painavan talentin kultaa, ja siin„ oli kallis kivi; se pantiin 
Daavidin p„„h„n. Ja h„n vei kaupungista hyvin paljon saalista.
3. Ja kansan, joka siell„ oli, h„n vei pois ja pani sahaamaan kivi„, 
pani rautahakkujen ja kivisahojen „„reen. N„in Daavid teki kaikille 
ammonilaisten kaupungeille. Sitten Daavid ja kaikki v„ki palasi 
Jerusalemiin.
4. Sen j„lkeen syttyi taistelu filistealaisia vastaan Geseriss„. Silloin 
huusalainen Sibbekai surmasi Sippain, joka oli Raafan j„lkel„isi„, ja 
niin heid„t n”yryytettiin.
5. Taas oli taistelu filistealaisia vastaan, ja Elhanan, Jaaorin poika, 
surmasi Lahmin, gatilaisen Goljatin veljen, jonka peitsen varsi oli 
niinkuin kangastukki.
6. Taas oli taistelu Gatissa. Siell„ oli suurikasvuinen mies, jolla oli 
kuusi sormea ja kuusi varvasta, yhteens„ kaksikymment„ nelj„; h„nkin 
polveutui Raafasta.
7. Ja kun h„n h„p„isi Israelia, surmasi h„net Joonatan, Daavidin veljen 
Simean poika.
8. N„m„ polveutuivat gatilaisesta Raafasta; he kaatuivat Daavidin ja 
h„nen palvelijainsa k„den kautta.

| 1Aik/21.

1. Mutta saatana nousi Israelia vastaan ja yllytti Daavidin laskemaan 
Israelin.
2. Niin Daavid sanoi Jooabille ja kansan p„„miehille: "Menk„„ ja 
laskekaa Israel Beersebasta Daaniin asti ja ilmoittakaa minulle, ett„ 
saan tiet„„ heid„n lukum„„r„ns„".
3. Jooab vastasi: "Herra lis„tk””n kansansa, olkoon se kuinka suuri 
tahansa, satakertaiseksi. Ovathan he, herrani, kuningas, kaikki herrani 
palvelijoita. Miksi herrani pyyt„„ t„t„? Miksi Israel n„in joutuisi 
vikap„„ksi?"
4. Kuitenkin kuninkaan sana velvoitti Jooabia, ja niin Jooab l„hti ja 
kierteli koko Israelin. Sitten h„n tuli Jerusalemiin.
5. Ja Jooab ilmoitti Daavidille kansan lasketun lukum„„r„n: koko 
Israelissa oli yksitoistasataa tuhatta sotakuntoista miekkamiest„, ja 
Juudassa oli nelj„sataa seitsem„nkymment„ tuhatta miekkamiest„.
6. Mutta Leevist„ ja Benjaminista h„n ei pit„nyt katselmusta yhdess„ 
muiden kanssa, sill„ kuninkaan k„sky oli Jooabille kauhistus.
7. Mutta t„m„ asia oli Jumalan silmiss„ paha, ja h„n l”i Israelia.
8. Niin Daavid sanoi Jumalalle: "Min„ olen tehnyt suuren synnin 
tehdess„ni t„m„n; mutta anna nyt anteeksi palvelijasi rikos, sill„ min„ 
olen menetellyt ylen tyhm„sti".
9. Ja Herra puhui Gaadille, Daavidin n„kij„lle, n„in: "Mene ja puhu 
Daavidille:
10. N„in sanoo Herra: Kolme min„ asetan sinun eteesi: valitse itsellesi 
yksi niist„, niin min„ teen sen sinulle".
11. Niin Gaad meni Daavidin tyk” ja sanoi h„nelle: "N„in sanoo Herra: 
Valitse itsellesi
12. joko kolme n„lk„vuotta tahi kolme kuukautta h„vityst„ ahdistajaisi 
vainotessa, vihollistesi miekka kintereill„si, tahi kolmeksi p„iv„ksi 
Herran miekka ja ruttotauti maahan, Herran enkeli tuottamaan tuhoa koko 
Israelin alueelle. Katso nyt, mit„ min„ vastaan h„nelle joka minut 
l„hetti."
13. Daavid vastasi Gaadille: "Min„ olen suuressa h„d„ss„. Tahdon langeta 
Herran k„siin, sill„ h„nen laupeutensa on sangen suuri; ihmisten k„siin 
min„ en tahdo langeta."
14. Niin Herra antoi ruton tulla Israeliin, ja Israelista kaatui 
seitsem„nkymment„ tuhatta miest„.
15. Ja Jumala l„hetti enkelin Jerusalemia vastaan tuhoamaan sit„; ja kun 
se sit„ tuhosi, katsoi Herra siihen ja katui sit„ pahaa ja sanoi 
tuhoojaenkelille: "Jo riitt„„; laske k„tesi alas". Ja Herran enkeli 
seisoi silloin jebusilaisen Ornanin puimatantereen luona.
16. Kun Daavid nosti silm„ns„ ja n„ki Herran enkelin seisovan maan ja 
taivaan v„lill„, k„dess„ns„ paljastettu miekka ojennettuna Jerusalemin 
yli, lankesivat Daavid ja vanhimmat, s„kkeihin verhottuina, 
kasvoillensa.
17. Ja Daavid sanoi Jumalalle: "Min„h„n k„skin laskea kansan, ja min„ 
siis olen se, joka olen tehnyt synti„ ja menetellyt pahoin. Mutta n„m„ 
minun lampaani, mit„ he ovat tehneet? Herra, minun Jumalani, sattukoon 
sinun k„tesi minuun ja minun is„ni perheeseen, mutta ei sinun kansaasi, 
sille vitsaukseksi."
18. Silloin Herran enkeli k„ski Gaadin sanoa Daavidille, ett„ Daavid 
menisi pystytt„m„„n Herralle alttarin jebusilaisen Ornanin 
puimatantereelle.
19. Ja Daavid meni sen sanan mukaan, jonka Gaad oli Herran nimeen 
puhunut.
20. Ja kun Ornan k„„ntyi, n„ki h„n enkelin, ja h„nen nelj„ poikaansa 
piiloutui; sill„ Ornan oli puimassa nisuja.
21. Mutta Daavid meni Ornanin luo, ja kun Ornan katsahti yl”s ja n„ki 
Daavidin, l„hti h„n puimatantereelta ja kumartui Daavidin eteen 
kasvoilleen maahan.
22. Ja Daavid sanoi Ornanille: "Anna minulle puimatantereen paikka, 
rakentaakseni siihen Herralle alttarin; t„ydest„ hinnasta anna se 
minulle, ett„ vitsaus taukoaisi kansasta".
23. Ornan vastasi Daavidille: "Ota se itsellesi, ja herrani, kuningas, 
tehk””n, mit„ hyv„ksi n„kee. Katso, min„ annan h„r„t polttouhriksi ja 
puima„keet haloiksi sek„ nisut ruokauhriksi; kaikki min„ annan."
24. Mutta kuningas Daavid sanoi Ornanille: "Ei niin, vaan min„ ostan ne 
sinulta t„ydest„ hinnasta; sill„ min„ en ota Herralle sit„, mik„ on 
sinun, enk„ uhraa ilmaiseksi saatua polttouhria".
25. Niin Daavid antoi Ornanille siit„ paikasta kuudensadan sekelin 
painon kultaa.
26. Ja Daavid rakensi sinne alttarin Herralle ja uhrasi polttouhreja ja 
yhteysuhreja, ja kun h„n huusi Herraa, vastasi Herra tulella, jonka h„n 
l„hetti taivaasta polttouhrialttarille.
27. Ja Herra k„ski enkelin pist„„ miekkansa tuppeen.
28. Siihen aikaan kun Daavid n„ki, ett„ Herra oli kuullut h„nt„ 
jebusilaisen Ornanin puimatantereella, uhrasi h„n siell„.
29. Mutta Herran asumus, jonka Mooses oli teett„nyt er„maassa, ja 
polttouhrialttari olivat siihen aikaan Gibeonin uhrikukkulalla.
30. Eik„ Daavid rohjennut menn„ Jumalan eteen etsim„„n h„nt„, sill„ h„n 
oli pelj„stynyt Herran enkelin miekkaa.

| 1Aik/22.

1. Ja Daavid sanoi: "T„ss„ olkoon Herran Jumalan temppeli ja t„ss„ 
alttari Israelin polttouhria varten".
2. Niin Daavid k„ski koota muukalaiset, jotka olivat Israelin maassa. Ja 
h„n asetti kivenhakkaajia hakkaamaan kivi„ Jumalan temppelin 
rakentamiseksi.
3. Ja Daavid hankki paljon rautaa portinovien nauloiksi ja sinkil”iksi 
ja niin paljon vaskea, ettei se ollut punnittavissa,
4. ja suunnattomat m„„r„t setripuita, sill„ siidonilaiset ja tyyrolaiset 
toivat paljon setripuita Daavidille.
5. Sill„ Daavid ajatteli: "Minun poikani Salomo on nuori ja hento, ja 
Herralle rakennettava temppeli on teht„v„ ylen suuri, niin ett„ sit„ 
mainitaan ja kiitet„„n kaikissa maissa. Min„ siis hankin h„nelle 
varastot." Niin Daavid hankki ennen kuolemaansa suuret varastot.
6. Ja h„n kutsui poikansa Salomon ja k„ski h„nen rakentaa temppelin 
Herralle, Israelin Jumalalle.
7. Ja Daavid sanoi Salomolle: "Poikani, min„ aioin itse rakentaa 
temppelin Herran, Jumalani, nimelle.
8. Mutta minulle tuli t„m„ Herran sana: 'Sin„ olet vuodattanut paljon 
verta ja k„ynyt suuria sotia. Sin„ et ole rakentava temppeli„ minun 
nimelleni, koska olet vuodattanut niin paljon verta maahan minun 
edess„ni.
9. Katso, sinulle on syntyv„ poika; h„nest„ on tuleva rauhan mies, ja 
min„ annan h„nen p„„st„ rauhaan kaikilta h„nen ymp„rill„„n asuvilta 
vihollisilta, sill„ Salomo on oleva h„nen nimens„ ja min„ annan rauhan 
ja levon Israelille h„nen p„ivin„ns„.
10. H„n on rakentava temppelin minun nimelleni. H„n on oleva minun 
poikani, ja min„ olen oleva h„nen is„ns„. Ja min„ vahvistan h„nen 
kuninkuutensa valtaistuimen ikuisiksi ajoiksi.'
11. Olkoon siis Herra sinun kanssasi, poikani, ett„ menestyisit ja 
saisit rakennetuksi temppelin Herralle, Jumalallesi, niinkuin h„n on 
sinusta puhunut.
12. Antakoon vain Herra sinulle „ly„ ja ymm„rryst„ ja asettakoon sinut 
Israelia hallitsemaan ja noudattamaan Herran, Jumalasi, lakia.
13. Silloin sin„ menestyt, jos tarkoin noudatat niit„ k„skyj„ ja 
oikeuksia, jotka Herra antoi Moosekselle Israelia varten. Ole luja ja 
rohkea, „l„ pelk„„ „l„k„ arkaile.
14. Katso, vaivanalaisenakin min„ olen hankkinut Herran temppeli„ varten 
satatuhatta talenttia kultaa ja tuhat kertaa tuhat talenttia hopeata 
sek„ vaskea ja rautaa niin paljon, ettei se ole punnittavissa, sill„ 
sit„ on ylen paljon. Min„ olen my”s hankkinut hirsi„ ja kivi„, ja sin„ 
saat hankkia viel„ lis„„.
15. Paljon on sinulla my”skin ty”miehi„, kivenhakkaajia, muurareita, 
puuseppi„ ja kaikkinaisen ty”n taitajia.
16. Kullalla, hopealla, vaskella ja raudalla ei ole m„„r„„. Nouse, ryhdy 
ty”h”n, ja Herra olkoon sinun kanssasi!"
17. Ja Daavid k„ski kaikkia Israelin p„„miehi„ auttamaan poikaansa 
Salomoa, sanoen:
18. "Onhan Herra, teid„n Jumalanne, ollut teid„n kanssanne ja suonut 
teid„n p„„st„ joka taholla rauhaan; sill„ h„n on antanut maan asukkaat 
minun k„siini ja maa on tehty alamaiseksi Herralle ja h„nen kansallensa.
19. K„„nt„k„„ siis syd„menne ja sielunne etsim„„n Herraa, Jumalaanne; 
nouskaa ja rakentakaa Herran, Jumalan, pyh„kk”, ett„ Herran liitonarkki 
ja Jumalan pyh„t kalut voitaisiin vied„ temppeliin, joka on rakennettava 
Herran nimelle."

| 1Aik/23.

1. Kun Daavid oli tullut vanhaksi ja saanut el„m„st„ kyll„ns„, teki h„n 
poikansa Salomon Israelin kuninkaaksi.
2. Ja h„n kutsui kokoon kaikki Israelin p„„miehet, papit ja leevil„iset.
3. Ja leevil„iset luettiin, kolmikymmenvuotiset ja sit„ vanhemmat, ja 
heid„n lukum„„r„ns„, p„„luvun mukaan, oli kolmekymment„kahdeksan tuhatta 
miest„.
4. "N„ist„ olkoon kaksikymment„nelj„ tuhatta johtamassa t”it„ Herran 
temppeliss„ ja kuusi tuhatta p„„llysmiehin„ ja tuomareina;
5. ja nelj„ tuhatta olkoon ovenvartijoina, ja nelj„ tuhatta ylist„k””n 
Herraa soittimilla, jotka min„ olen teett„nyt ylist„mist„ varten."
6. Ja Daavid jakoi heid„t osastoihin Leevin poikien Geersonin, Kehatin 
ja Merarin mukaan.
7. Geersonilaisia olivat Ladan ja Siimei.
8. Ladanin pojat olivat Jehiel, p„„mies, Seetam ja Jooel, kaikkiaan 
kolme.
9. Siimein pojat olivat Selomit, Hasiel ja Haaran, kaikkiaan kolme. N„m„ 
olivat Ladanin perhekuntien p„„miehet.
10. Ja Siimein pojat olivat Jahat, Siina, Jeus ja Beria. N„m„ olivat 
Siimein pojat, kaikkiaan nelj„.
11. Jahat oli p„„mies, Siisa toinen; mutta Jeuksella ja Berialla ei 
ollut monta poikaa, niin ett„ heist„ tuli yksi perhekunta, yksi 
palvelusvuoro.
12. Kehatin pojat olivat Amram, Jishar, Hebron ja Ussiel, kaikkiaan 
nelj„.
13. Amramin pojat olivat Aaron ja Mooses. Mutta Aaron poikinensa 
erotettiin olemaan ikuisesti pyhitetty, korkeasti-pyh„, ikuisesti 
suitsuttamaan Herran edess„, palvelemaan h„nt„ ja siunaamaan h„nen 
nimess„„n.
14. Jumalan miehen Mooseksen pojat luettiin Leevin sukukuntaan 
kuuluviksi.
15. Mooseksen pojat olivat Geersom ja Elieser.
16. Geersomin poika oli Sebuel, p„„mies.
17. Elieserin poika oli Rehabja, p„„mies; Elieserill„ ei ollut muita 
poikia. Mutta Rehabjan poikia oli ylen paljon.
18. Jisharin poika oli Selomit, p„„mies.
19. Hebronin pojat olivat Jeria, p„„mies, Amarja toinen, Jahasiel kolmas 
ja Jekamam nelj„s.
20. Ussielin pojat olivat Miika, p„„mies, ja Jissia toinen.
21. Merarin pojat olivat Mahli ja Muusi. Mahlin pojat olivat Eleasar ja 
Kiis.
22. Kun Eleasar kuoli, ei h„nelt„ j„„nyt poikia, vaan ainoastaan 
tytt„ri„, jotka heid„n serkkunsa, Kiisin pojat, ottivat vaimoiksensa.
23. Muusin pojat olivat Mahli, Eeder ja Jeremot, kaikkiaan kolme.
24. N„m„ olivat Leevin pojat, heid„n perhekuntiensa mukaan, 
perhekuntap„„miehet, niin monta kuin heit„ oli ollut katselmuksessa, 
nimien lukum„„r„n mukaan, p„„luvun mukaan, ne, jotka toimittivat 
palvelusteht„vi„ Herran temppeliss„, kaksikymmenvuotiaat ja sit„ 
vanhemmat.
25. Sill„ Daavid sanoi: "Herra, Israelin Jumala, on suonut kansansa 
p„„st„ lepoon ja on asuva Jerusalemissa ikuisesti.
26. Niinp„ ei leevil„istenk„„n tarvitse kantaa asumusta eik„ mit„„n 
kaluja, joita tarvitaan siin„ teht„viss„ t”iss„."
27. - Sill„ Daavidin viimeisten m„„r„ysten mukaan laskettiin Leevin 
poikien lukuun kaksikymmenvuotiaat ja sit„ vanhemmat. -
28. Heid„n teht„v„kseen tuli: olla Aaronin poikien apuna Herran 
temppelin t”iss„; pit„„ huoli esikartanoista ja kammioista, kaiken pyh„n 
puhtaana pit„misest„ ja Jumalan temppelin t”ist„,
29. n„kyleivist„, ruokauhriin tarvittavista lestyist„ jauhoista, 
happamattomista ohukaisista, leivinlevyst„ ja jauhosekoituksesta sek„ 
astia- ja pituusmitoista;
30. seisoa joka aamu kiitt„m„ss„ ja ylist„m„ss„ Herraa, ja samoin joka 
ilta;
31. ja uhrata kaikki polttouhrit Herralle sapatteina, uudenkuun p„ivin„ 
ja juhlina, niin paljon kuin niit„ oli s„„detty aina uhrattavaksi Herran 
edess„.
32. Niin heid„n oli hoidettava ilmestysmajan ja pyh„k”n teht„v„t sek„ ne 
teht„v„t, jotka heid„n veljill„„n Aaronin pojilla oli palvellessaan 
Herran temppeliss„.

| 1Aik/24.

1. N„m„ olivat Aaronin poikien osastot: Aaronin pojat olivat Naadab, 
Abihu, Eleasar ja Iitamar.
2. Mutta Naadab ja Abihu kuolivat ennen is„„ns„, eik„ heill„ ollut 
poikia. Niin palvelivat ainoastaan Eleasar ja Iitamar pappeina.
3. Ja Daavid yhdess„ Saadokin kanssa, joka oli Eleasarin poikia, ja 
Ahimelekin kanssa, joka oli Iitamarin poikia, jakoi heid„t osastoihin 
heid„n palvelusvuorojensa mukaan.
4. Kun Eleasarin pojilla havaittiin olevan enemm„n p„„miehi„ kuin 
Iitamarin pojilla, jaettiin heid„t niin, ett„ Eleasarin pojat saivat 
kuusitoista p„„miest„ perhekunnilleen ja Iitamarin pojat kahdeksan 
p„„miest„ perhekunnilleen.
5. Heid„t jaettiin arvalla, toiset niinkuin toisetkin, sill„ 
pyh„kk”ruhtinaat ja Jumalan ruhtinaat otettiin sek„ Eleasarin pojista 
ett„ Iitamarin pojista.
6. Ja Semaja, Netanelin poika, kirjuri, joka oli Leevin sukua, kirjoitti 
heid„t muistiin kuninkaan, p„„miesten, pappi Saadokin ja Ahimelekin, 
Ebjatarin pojan, sek„ pappien ja leevil„isten perhekuntien p„„miesten 
l„sn„ollessa. Yksi perhekunta otettiin vuorotellen Eleasarin ja 
Iitamarin suvusta.
7. Ensimm„inen arpa tuli Joojaribille, toinen Jedajalle,
8. kolmas Haarimille, nelj„s Seoromille,
9. viides Malkialle, kuudes Miijaminille,
10. seitsem„s Koosille, kahdeksas Abialle,
11. yhdeks„s Jeesualle, kymmenes Sekanjalle,
12. yhdestoista Eljasibille, kahdestoista Jaakimille,
13. kolmastoista Huppalle, nelj„stoista Jesebabille,
14. viidestoista Bilgalle, kuudestoista Immerille,
15. seitsem„stoista Heesirille, kahdeksastoista Pissekselle,
16. yhdeks„stoista Petahjalle, kahdeskymmenes Hesekielille,
17. kahdeskymmenes yhdes Jaakinille, kahdeskymmenes kahdes Gaamulille,
18. kahdeskymmenes kolmas Delajalle, kahdeskymmenes nelj„s Maasjalle.
19. N„m„ ovat heid„n palvelusvuoronsa, kun he menev„t Herran temppeliin, 
niinkuin heid„n is„ns„ Aaron oli heille s„„t„nyt, sen mukaan, kuin 
Herra, Israelin Jumala, oli h„nt„ k„skenyt.
20. Mit„ tulee muihin Leevin j„lkel„isiin, niin oli Amramin j„lkel„isi„ 
Suubael, Suubaelin j„lkel„isi„ Jehdeja,
21. Rehabjan j„lkel„isi„ p„„mies Jissia,
22. jisharilaisia Selomot, Selomotin j„lkel„isi„ Jahat.
23. Ja Jerian j„lkel„isi„ olivat: Amarja toinen, Jahasiel kolmas, 
Jekamam nelj„s.
24. Ussielin j„lkel„isi„ oli Miika, Miikan j„lkel„isi„ Saamir.
25. Miikan veli oli Jissia; Jissian j„lkel„isi„ oli Sakarja.
26. Merarin j„lkel„isi„ olivat Mahli ja Muusi sek„ h„nen poikansa 
Jaasian j„lkel„iset.
27. Merarilla oli j„lkel„isi„ pojastaan Jaasiasta ynn„ Sooham, Sakkur ja 
Ibri.
28. Mahlista polveutui Eleasar, jolla ei ollut poikia.
29. Kiisist„ polveutui Jerahmeel, joka oli Kiisin j„lkel„isi„.
30. Ja Muusin j„lkel„isi„ olivat Mahli, Eeder ja Jerimot. N„m„ olivat 
leevil„isten j„lkel„iset heid„n perhekuntiensa mukaan.
31. My”skin n„m„, niinhyvin perhekunta-p„„miehet kuin heid„n nuoremmat 
veljens„, heittiv„t arpaa samoin kuin heid„n veljens„, Aaronin pojat, 
kuningas Daavidin, Saadokin ja Ahimelekin sek„ pappien ja leevil„isten 
perhekuntien p„„miesten l„sn„ollessa.

| 1Aik/25.

1. Ja Daavid ja sotap„„llik”t erottivat palvelukseen Aasafin, Heemanin 
ja Jedutunin pojat, jotka hurmoksissa soittivat kanteleilla, harpuilla 
ja kymbaaleilla. Ja t„m„ on luettelo miehist„, jotka t„t„ palvelustaan 
toimittivat:
2. Aasafin poikia oli Sakkur, Joosef, Netanja ja Asarela, Aasafin pojat, 
Aasafin johdolla, joka hurmoksissa soitti kuninkaan johdolla.
3. Jedutunista: Jedutunin pojat Gedalja, Seri, Jesaja, Hasabja ja 
Mattitja, kaikkiaan kuusi, is„ns„ Jedutunin johdolla, joka hurmoksissa 
soitti kanteleilla kiitosta ja ylistyst„ Herralle.
4. Heemanista: Heemanin pojat Bukkia, Mattanja, Ussiel, Sebuel ja 
Jerimot, Hananja, Hanani, Eliata, Giddalti ja Roomamti-Eser, Josbekasa, 
Malloti, Hootir ja Mahasiot;
5. n„m„ ovat kaikki Heemanin, kuninkaan n„kij„n, poikia, sen Jumalan 
sanan mukaan, ett„ h„n on korottava korkealle h„nen sarvensa: Jumala oli 
antanut Heemanille nelj„toista poikaa ja kolme tyt„rt„.
6. N„m„ kaikki is„ns„ johdon alaisina veisasivat Herran temppeliss„ 
kymbaalien, harppujen ja kanteleitten s„est„ess„, Jumalan 
temppelipalveluksessa, kuninkaan, Aasafin, Jedutunin ja Heemanin 
johdolla.
7. Ja heid„n ja heid„n veljiens„ lukum„„r„, jotka oli opetettu 
veisaamaan Herran kunniaksi, kaikkien taitajien, oli kaksisataa 
kahdeksankymment„ kahdeksan.
8. Ja he heittiv„t arpaa palvelusj„rjestyksest„, nuoremmat niinkuin 
vanhemmatkin, taitajat yhdess„ oppilasten kanssa.
9. Ensimm„inen arpa, Aasafin arpa, tuli Joosefille. Toinen Gedaljalle, 
h„nelle itselleen sek„ h„nen veljilleen ja pojilleen, joita oli 
kaikkiaan kaksitoista.
10. Kolmas Sakkurille, h„nen pojilleen ja veljilleen, joita oli 
kaikkiaan kaksitoista.
11. Nelj„s Jisrille, h„nen pojilleen ja veljilleen, joita oli kaikkiaan 
kaksitoista.
12. Viides Netanjalle, h„nen pojilleen ja veljilleen, joita oli 
kaikkiaan kaksitoista.
13. Kuudes Bukkialle, h„nen pojilleen ja veljilleen, joita oli kaikkiaan 
kaksitoista.
14. Seitsem„s Jesarelalle, h„nen pojilleen ja veljilleen, joita oli 
kaikkiaan kaksitoista.
15. Kahdeksas Jesajalle, h„nen pojilleen ja veljilleen, joita oli 
kaikkiaan kaksitoista.
16. Yhdeks„s Mattanjalle, h„nen pojilleen ja veljilleen, joita oli 
kaikkiaan kaksitoista.
17. Kymmenes Siimeille, h„nen pojilleen ja veljilleen, joita oli 
kaikkiaan kaksitoista.
18. Yhdestoista Asarelille, h„nen pojilleen ja veljilleen, joita oli 
kaikkiaan kaksitoista.
19. Kahdestoista Hasabjalle, h„nen pojilleen ja veljilleen, joita oli 
kaikkiaan kaksitoista.
20. Kolmastoista Suubaelille, h„nen pojilleen ja veljilleen, joita oli 
kaikkiaan kaksitoista.
21. Nelj„stoista Mattitjalle, h„nen pojilleen ja veljilleen, joita oli 
kaikkiaan kaksitoista.
22. Viidestoista Jeremotille, h„nen pojilleen ja veljilleen, joita oli 
kaikkiaan kaksitoista.
23. Kuudestoista Hananjalle, h„nen pojilleen ja veljilleen, joita oli 
kaikkiaan kaksitoista.
24. Seitsem„stoista Josbekasalle, h„nen pojilleen ja veljilleen, joita 
oli kaikkiaan kaksitoista.
25. Kahdeksastoista Hananille, h„nen pojilleen ja veljilleen, joita oli 
kaikkiaan kaksitoista.
26. Yhdeks„stoista Mallotille, h„nen pojilleen ja veljilleen, joita oli 
kaikkiaan kaksitoista.
27. Kahdeskymmenes Elijjatalle, h„nen pojilleen ja veljilleen, joita oli 
kaikkiaan kaksitoista.
28. Kahdeskymmenes yhdes Hootirille, h„nen pojilleen ja veljilleen, 
joita oli kaikkiaan kaksitoista.
29. Kahdeskymmenes kahdes Giddaltille, h„nen pojilleen ja veljilleen, 
joita oli kaikkiaan kaksitoista.
30. Kahdeskymmenes kolmas Mahasiotille, h„nen pojilleen ja veljilleen, 
joita oli kaikkiaan kaksitoista.
31. Kahdeskymmenes nelj„s Roomamti-Eserille, h„nen pojilleen ja 
veljilleen, joita oli kaikkiaan kaksitoista.

| 1Aik/26.

1. Mit„ tulee ovenvartijain osastoihin, niin oli koorahilaisia 
Meselemja, Kooren poika, Aasafin j„lkel„isi„.
2. Meselemjalla oli pojat: esikoinen Sakarja, toinen Jediael, kolmas 
Sebadja, nelj„s Jatniel,
3. viides Eelam, kuudes Joohanan, seitsem„s Eljoenai.
4. Oobed-Edomilla oli pojat: esikoinen Semaja, toinen Joosabad, kolmas 
Jooah, nelj„s Saakar, viides Netanel,
5. kuudes Ammiel, seitsem„s Isaskar, kahdeksas Peulletai; sill„ Jumala 
oli siunannut h„nt„.
6. Ja h„nen pojallensa Semajalle syntyi poikia, jotka hallitsivat is„ns„ 
sukua, sill„ he olivat kykenevi„ miehi„.
7. Semajan pojat olivat Otni, Refael, Oobed ja Elsabad ja h„nen 
veljens„, kykenevi„ miehi„, Elihu ja Semakja.
8. Kaikki n„m„ olivat Oobed-Edomin j„lkel„isi„, he sek„ heid„n poikansa 
ja veljens„, kykenevi„ miehi„, tarmokkaita palveluksessaan, kaikkiaan 
kuusikymment„ kaksi Oobed-Edomin j„lkel„ist„.
9. Meselemjalla oli poikia ja velji„, kykenevi„ miehi„, kaikkiaan 
kahdeksantoista.
10. Ja Hoosalla, joka oli Merarin j„lkel„isi„, oli poikia: p„„mies 
Simri, jonka h„nen is„ns„, kun ei ollut esikoista, asetti p„„mieheksi;
11. toinen Hilkia, kolmas Tebalja, nelj„s Sakarja; Hoosan poikia ja 
velji„ oli kaikkiaan kolmetoista.
12. N„iden ovenvartijain osastojen, p„„miesten, samoinkuin heid„n 
veljiens„, teht„v„n„ oli vartiopalvelus; sill„ heid„n oli palveltava 
Herran temppeliss„.
13. Ja he heittiv„t arpaa joka ovesta, nuoremmat niinkuin vanhemmatkin, 
perhekuntiensa mukaan.
14. It„puolen arpa lankesi Selemjalle; my”skin h„nen pojallensa 
Sakarjalle, joka oli ymm„rt„v„inen neuvonantaja, heitettiin arpa, ja 
h„nelle tuli pohjoispuolen arpa.
15. Oobed-Edomille m„„r„si arpa etel„n ja h„nen pojilleen 
varastohuoneen.
16. Suppimille ja Hoosalle l„nnen, jossa on Salleket-portti yl”sp„in 
kohoavan tien kohdalla: vartiopaikan toisen vartiopaikan viereen.
17. Id„n puolella oli kuusi leevil„ist„, pohjoisen puolella nelj„ joka 
p„iv„, etel„n puolella nelj„ joka p„iv„ ja varastohuoneen luona kaksi ja 
kaksi.
18. Parparin luona, l„nnen puolella, oli nelj„ tiell„ ja kaksi Parparin 
luona.
19. N„m„ ovat ovenvartijain osastot, koorahilaisten j„lkel„isten ja 
Merarin j„lkel„isten.
20. Leevil„isist„ hoiti Ahia Jumalan temppelin aarrekammioita ja pyhien 
lahjojen aarteita.
21. Ladanin pojat, geersonilaisten j„lkel„iset, Ladanista polveutuvat 
geersonilaisen Ladanin perhekuntien p„„miehet, jehielil„iset,
22. jehielil„isten j„lkel„iset, olivat Seetam ja h„nen veljens„ Jooel; 
he hoitivat Herran temppelin aarrekammioita.
23. Mit„ tulee amramilaisiin, jisharilaisiin, hebronilaisiin ja 
ossielilaisiin,
24. niin Sebuel, Geersomin poika, joka oli Mooseksen poika, oli 
aarrekammioiden esimies.
25. Ja h„nen Elieserist„ polveutuvat veljens„ olivat: t„m„n poika 
Rehabja, t„m„n poika Jesaja, t„m„n poika Jooram, t„m„n poika Sikri ja 
t„m„n poika Selomot.
26. T„m„ Selomot ja h„nen veljens„ hoitivat kaikkia niiden pyhien 
lahjojen aarteita, jotka kuningas Daavid, perhekunta-p„„miehet, 
tuhannen- ja sadanp„„miehet ja sotap„„llik”t olivat pyhitt„neet.
27. Sodista ja saaliista he olivat ne pyhitt„neet Herran temppelin 
voimassapit„miseksi.
28. Samoin kaikki, mit„ Samuel, n„kij„, Saul, Kiisin poika, Abner, 
Neerin poika, ja Jooab, Serujan poika, olivat pyhitt„neet, kaikki, mik„ 
pyhitettiin, j„tettiin Selomitin ja h„nen veljiens„ hoitoon.
29. Jisharilaisista m„„r„ttiin Kenanja ja h„nen poikansa maallisiin 
toimiin Israelissa, p„„llysmiehiksi ja tuomareiksi.
30. Hebronilaisista m„„r„ttiin Hasabja ja h„nen veljens„, tuhat 
seitsem„nsataa kykenev„„ miest„, Israelin hallinnon hoitoon Jordanin 
l„nsipuolella, kaikkinaisiin Herran toimiin ja kuninkaan palvelukseen.
31. Hebronilaisia oli Jeria, hebronilaisten p„„mies, heid„n 
polveutumisensa ja isiens„ mukaan - Daavidin nelj„nten„kymmenenten„ 
hallitusvuotena heid„t tutkittiin ja heid„n joukostaan tavattiin 
kykenevi„ miehi„ Gileadin Jaeserissa -
32. sek„ h„nen veljens„, kaksituhatta seitsem„nsataa kykenev„„ miest„, 
perhekunta-p„„miehi„. Heid„t kuningas Daavid asetti johtamaan 
ruubenilaisia, gaadilaisia ja toista puolta manasselaisten sukukuntaa 
kaikissa Jumalan ja kuninkaan asioissa.

| 1Aik/27.

1. Israelilaisia, lukum„„r„ns„ mukaan, ynn„ perhekunta-p„„miehi„, 
tuhannen- ja sadanp„„miehi„ ja heid„n p„„llysmiehi„ns„, jotka palvelivat 
kuningasta kaikessa, mik„ koski osastoja, jotka tulivat ja l„htiv„t 
kuukausi kuukaudelta, vuoden kaikkina kuukausina, oli kussakin osastossa 
kaksikymment„nelj„ tuhatta miest„:
2. Ensimm„isen osaston, ensimm„isen kuukauden osaston, johtajana oli 
Jaasobeam, Sabdielin poika, ja h„nen osastossaan oli kaksikymment„nelj„ 
tuhatta;
3. h„n oli Pereksen j„lkel„isi„ ja oli kaikkien sotap„„llik”itten 
ylip„„llikk”, ensimm„isen„ kuukautena.
4. Toisen kuukauden osaston johtajana oli ahohilainen Doodai; h„nen 
osastonsa johdossa oli my”s ruhtinas Miklot, ja h„nen osastossaan oli 
kaksikymment„nelj„ tuhatta.
5. Kolmas sotap„„llikk”, kolmantena kuukautena, oli Benaja, pappi 
Joojadan poika, ylip„„llikk”; ja h„nen osastossaan oli 
kaksikymment„nelj„ tuhatta.
6. T„m„ Benaja oli sankari niiden kolmenkymmenen joukossa ja niiden 
kolmenkymmenen johtaja; ja h„nen osastossaan oli h„nen poikansa 
Ammisabad.
7. Nelj„s, nelj„nten„ kuukautena, oli Asahel, Jooabin veli, ja h„nen 
j„lkeens„ h„nen poikansa Sebadja; ja h„nen osastossaan oli 
kaksikymment„nelj„ tuhatta.
8. Viides, viidenten„ kuukautena, oli p„„llikk” Samhut, jisrahilainen; 
ja h„nen osastossaan oli kaksikymment„nelj„ tuhatta.
9. Kuudes, kuudentena kuukautena, oli tekoalainen Iira, Ikkeksen poika; 
ja h„nen osastossaan oli kaksikymment„nelj„ tuhatta.
10. Seitsem„s, seitsem„nten„ kuukautena, oli pelonilainen Heeles, 
efraimilaisia; ja h„nen osastossaan oli kaksikymment„nelj„ tuhatta.
11. Kahdeksas, kahdeksantena kuukautena, oli huusalainen Sibbekai, 
serahilaisia; ja h„nen osastossaan oli kaksikymment„nelj„ tuhatta.
12. Yhdeks„s, yhdeks„nten„ kuukautena, oli anatotilainen Abieser, 
benjaminilaisia; ja h„nen osastossaan oli kaksikymment„nelj„ tuhatta.
13. Kymmenes, kymmenenten„ kuukautena, oli netofalainen Mahrai, 
serahilaisia; ja h„nen osastossaan oli kaksikymment„nelj„ tuhatta.
14. Yhdestoista, yhdenten„toista kuukautena, oli piratonilainen Benaja, 
efraimilaisia; ja h„nen osastossaan oli kaksikymment„nelj„ tuhatta.
15. Kahdestoista, kahdentenatoista kuukautena, oli netofalainen Heldai, 
Otnielista polveutuva; ja h„nen osastossaan oli kaksikymment„nelj„ 
tuhatta.
16. Israelin sukukuntien johtajat olivat: ruubenilaisten ruhtinas oli 
Elieser, Sikrin poika; simeonilaisten Sefatja, Maakan poika;
17. Leevin oli Hasabja, Kemuelin poika; Aaronin Saadok;
18. Juudan oli Elihu, Daavidin velji„; Isaskarin Omri, Miikaelin poika;
19. Sebulonin oli Jismaja, Obadjan poika; Naftalin Jerimot, Asrielin 
poika;
20. efraimilaisten oli Hoosea, Asasjan poika; toisen puolen Manassen 
sukukuntaa Jooel, Pedajan poika;
21. toisen puolen Manassea, Gileadissa, oli Jiddo, Sakarjan poika; 
Benjaminin Jaasiel, Abnerin poika;
22. Daanin Asarel, Jerohamin poika. N„m„ olivat Israelin sukukuntien 
ruhtinaat.
23. Mutta Daavid ei ottanut luetteloon kaksikymmenvuotiaita ja sit„ 
nuorempia, sill„ Herra oli luvannut tehd„ Israelin monilukuiseksi 
niinkuin taivaan t„hdet.
24. Jooab, Serujan poika, oli alottanut laskemisen, mutta ei sit„ 
lopettanut, sill„ siit„ kohtasi viha Israelia; eik„ se luku tullut 
kuningas Daavidin aikakirjaan.
25. Kuninkaan varastojen hoitaja oli Asmavet, Adielin poika. Kedolla, 
kaupungeissa, kyliss„ ja torneissa olevien varastojen hoitaja oli 
Joonatan, Ussian poika.
26. Maat”it„ tekevien peltoty”miesten kaitsija oli Esri, Kelubin poika.
27. Viinitarhain hoitaja oli raamatilainen Siimei. Viinitarhoista 
koottujen viinivarastojen hoitaja oli sifmil„inen Sabdi.
28. ™ljypuiden ja Alankomaassa kasvavien mets„viikunapuiden hoitaja oli 
gaderilainen Baal-Haanan. ™ljyvarastojen hoitaja oli Jooas.
29. Saaronissa laitumella k„yvien raavasten kaitsija oli saaronilainen 
Sitrai, ja tasangoilla laitumella k„yvien raavasten kaitsija Saafat, 
Adlain poika.
30. Kamelien kaitsija oli ismaelilainen Oobil; aasintammojen 
meeronotilainen Jehdeja.
31. Pikkukarjan kaitsija oli hagrilainen Jaasis. N„m„ kaikki olivat 
kuningas Daavidin omaisuuden ylihoitajia.
32. Ja Joonatan, Daavidin set„, joka oli ymm„rt„v„inen mies ja 
kirjanoppinut, oli neuvonantaja. Jehiel, Hakmonin poika, oli kuninkaan 
lasten luona.
33. Ahitofel oli kuninkaan neuvonantaja, ja arkilainen Huusai oli 
kuninkaan yst„v„.
34. Ahitofelin j„lkeen tulivat Joojada, Benajan poika, ja Ebjatar. 
Kuninkaan sotap„„llikk” oli Jooab.

| 1Aik/28.

1. Ja Daavid kokosi Jerusalemiin kaikki Israelin p„„miehet, sukukuntien 
p„„miehet, osastojen p„„llik”t, jotka palvelivat kuningasta, tuhannen- 
ja sadanp„„miehet, kuninkaan ja h„nen poikiensa kaiken omaisuuden ja 
karjan ylihoitajat, hovimiehet, sankarit ja kaikki sotaurhot.
2. Ja kuningas Daavid nousi seisomaan ja sanoi: "Kuulkaa minua, veljeni 
ja kansani. Min„ olin aikonut rakentaa huoneen Herran liitonarkin 
leposijaksi ja meid„n Jumalamme jalkojen astinlaudaksi ja olin 
valmistautunut rakentamaan.
3. Mutta Jumala sanoi minulle: 'Žl„ sin„ rakenna temppeli„ minun 
nimelleni, sill„ sin„ olet sotilas ja olet vuodattanut verta'.
4. Kuitenkin valitsi Herra, Israelin Jumala, minut kaikesta is„ni 
suvusta olemaan Israelin kuninkaana ikuisesti. Sill„ Juudan h„n valitsi 
ruhtinaaksi ja Juudan heimosta minun is„ni suvun, ja is„ni poikien 
joukossa olin min„ h„nelle otollinen, niin ett„ h„n teki minut koko 
Israelin kuninkaaksi.
5. Ja kaikkien minun poikieni joukosta, sill„ Herra on antanut minulle 
monta poikaa, h„n valitsi poikani Salomon istumaan Herran valtakunnan 
valtaistuimella ja hallitsemaan Israelia.
6. Ja h„n sanoi minulle: 'Sinun poikasi Salomo on rakentava minun 
temppelini ja esikartanoni; sill„ min„ olen valinnut h„net pojakseni ja 
min„ olen oleva h„nen is„ns„.
7. Ja min„ vahvistan h„nen kuninkuutensa iankaikkisesti, jos h„n on luja 
ja pit„„ minun k„skyni ja oikeuteni, niinkuin h„n nyt tekee.'
8. Ja nyt min„ sanon koko Israelin, Herran seurakunnan l„sn„ollessa ja 
meid„n Jumalamme kuullen: Noudattakaa ja tutkikaa kaikkia Herran, 
Jumalanne, k„skyj„, ett„ saisitte pit„„ omananne t„m„n hyv„n maan ja 
j„tt„isitte sen perinn”ksi lapsillenne teid„n j„lkeenne ikuisiksi 
ajoiksi.
9. Ja sin„, minun poikani Salomo, opi tuntemaan is„si Jumala ja palvele 
h„nt„ ehyell„ syd„mell„ ja alttiilla mielell„, sill„ Herra tutkii kaikki 
syd„met ja ymm„rt„„ kaikki ajatukset ja aivoitukset. Jos h„nt„ etsit, 
niin sin„ l”yd„t h„net, mutta jos luovut h„nest„, niin h„n hylk„„ sinut 
iankaikkisesti.
10. Katso siis eteesi, sill„ Herra on valinnut sinut rakentamaan 
temppelipyh„k”n. Ole luja ja ryhdy ty”h”n."
11. Senj„lkeen Daavid antoi pojallensa Salomolle temppelin eteisen, sen 
rakennusten, varastohuoneiden, yl„salien, sis„huoneiden ja armoistuimen 
huoneen mallin
12. sek„ m„„r„ykset kaikesta, mit„ h„nell„ oli mieless„„n: Herran 
temppelin esikartanoista ja kaikista kammioista yltymp„ri, Jumalan 
temppelin ja pyhien lahjojen aarrekammioista,
13. kuin my”s pappien ja leevil„isten osastoista, kaikesta Herran 
temppeliss„ toimitettavasta palveluksesta ja kaikista Herran temppelin 
palveluksessa tarvittavista kaluista: kullasta,
14. jokaisen palveluksessa tarvittavan kultakalun painosta, kaikista 
hopeakaluista, jokaisen palveluksessa tarvittavan hopeakalun painosta;
15. kullasta teht„vien lampunjalkojen ja niiden kunkin lampun kullan 
painosta, jokaisen lampunjalan ja sen lamppujen painosta; samoin 
hopeasta teht„vien lampunjalkojen painosta, jokaisen lampunjalan ja sen 
lamppujen painosta, jokaisen lampunjalan k„yt”n mukaan;
16. edelleen n„kyleip„p”ytien kullan painosta, kunkin p”yd„n erikseen, 
samoin hopeasta teht„vien p”ytien hopeasta;
17. haarukkain, maljojen ja kannujen puhtaasta kullasta, samoin 
kultapikareista, kunkin pikarin painosta, ja hopeapikareista, kunkin 
pikarin painosta;
18. my”skin suitsutusalttarin puhdistetun kullan painosta ja vaunujen 
mallista, kultakerubeista, joitten tuli levitt„„ siipens„ ja peitt„„ 
Herran liitonarkki.
19. "T„m„ kaikki on kirjoituksessa, joka on l„htenyt Herran k„dest„; h„n 
on opettanut minulle kaikki t„m„n mallin mukaan teht„v„t ty”t."
20. Ja Daavid sanoi pojallensa Salomolle: "Ole luja ja rohkea ja ryhdy 
ty”h”n, „l„ pelk„„ „l„k„ arkaile, sill„ Herra Jumala, minun Jumalani, on 
oleva sinun kanssasi. H„n ei j„t„ sinua eik„ hylk„„ sinua, kunnes olet 
saanut valmiiksi kaikki Herran temppeliss„ teht„v„t ty”t.
21. Ja katso, pappien ja leevil„isten osastot ovat valmiit kaikkinaiseen 
palvelukseen Jumalan temppeliss„, ja sinulla on kaikkiin t”ihin 
k„ytett„vin„si niit„, jotka alttiisti ja taidolla tekev„t kaikkinaista 
palvelusta, niin my”s p„„miehet ja koko kansa kaikkiin teht„viisi."

| 1Aik/29.

1. Sitten kuningas Daavid sanoi koko seurakunnalle: "Minun poikani 
Salomo, ainoa Jumalan valittu, on nuori ja hento, ja ty” on suuri, sill„ 
t„m„ linna ei ole aiottu ihmiselle, vaan Herralle Jumalalle.
2. Sent„hden min„ olen kaikin voimin hankkinut Jumalani temppeli„ varten 
kultaa kultaesineihin, hopeata hopeaesineihin, vaskea vaskiesineihin, 
rautaa rautaesineihin ja puuta puuesineihin, onykskivi„ ja muita 
jalokivi„, mustankiilt„v„„ ja kirjavaa kive„, kaikkinaisia kalliita 
kivi„ ja marmorikive„ suuret m„„r„t.
3. Koska minun Jumalani temppeli on minulle rakas, min„ viel„ luovutan 
omistamani kullan ja hopean Jumalani temppeli„ varten, kaiken lis„ksi, 
mink„ olen pyh„kk”„ varten hankkinut:
4. kolmetuhatta talenttia kultaa, Oofirin kultaa, ja seitsem„ntuhatta 
talenttia puhdistettua hopeata huoneitten seinien silaamiseksi,
5. kultaa kultaesineihin ja hopeata hopeaesineihin ja kaikkinaisiin 
taitomiesten k„tten t”ihin. Tahtooko kukaan muu t„n„ p„iv„n„ tuoda 
vapaaehtoisesti, t„ysin k„sin, lahjoja Herralle?"
6. Silloin tulivat vapaaehtoisesti perhekunta-p„„miehet, Israelin 
sukukuntien ruhtinaat, tuhannen- ja sadanp„„miehet ja kuninkaan t”iden 
ylivalvojat.
7. Ja he antoivat Jumalan temppeliss„ teht„viin t”ihin viisituhatta 
talenttia ja kymmenentuhatta dareikkia kultaa, kymmenentuhatta talenttia 
hopeata, kahdeksantoista tuhatta talenttia vaskea ja satatuhatta 
talenttia rautaa.
8. Ja jolla oli hallussaan jalokivi„, antoi ne Herran temppelin 
aarteisiin, geersonilaisen Jehielin huostaan.
9. Ja kansa iloitsi heid„n alttiudestaan, sill„ he antoivat ehyell„ 
syd„mell„ vapaaehtoiset lahjansa Herralle; ja kuningas Daavid oli my”s 
suuresti iloissansa.
10. Ja Daavid kiitti Herraa koko seurakunnan l„sn„ollessa; Daavid sanoi: 
"Ole kiitetty, Herra, meid„n is„mme Israelin Jumala, iankaikkisesta 
iankaikkiseen.
11. Sinun, Herra, on suuruus ja v„kevyys ja loisto ja kunnia ja 
kirkkaus, sill„ sinun on kaikki taivaassa ja maan p„„ll„. Sinun, Herra, 
on valtakunta, ja sin„ olet korotettu kaiken p„„ksi.
12. Rikkaus ja kunnia tulevat sinulta, sin„ hallitset kaikki, ja sinun 
k„dess„si on voima ja v„kevyys. Sinun vallassasi on tehd„ mik„ tahansa 
suureksi ja v„kev„ksi.
13. Me siis kiit„mme sinua, meid„n Jumalaamme; me ylist„mme sinun ihanaa 
nime„si.
14. Sill„ mit„ olen min„, ja mit„ on minun kansani, kyet„ksemme antamaan 
t„llaisia vapaaehtoisia lahjoja? Vaan kaikki tulee sinulta, ja omasta 
k„dest„si olemme sen sinulle antaneet.
15. Sill„ me olemme muukalaisia ja vieraita sinun edess„si, niinkuin 
kaikki meid„n is„mmekin; niinkuin varjo ovat meid„n p„iv„mme maan p„„ll„ 
eik„ ole, mihin toivonsa panna.
16. Herra, meid„n Jumalamme, kaikki t„m„ runsaus, jonka me olemme 
hankkineet rakentaaksemme temppelin sinulle, sinun pyh„lle nimellesi, on 
sinun k„dest„si, ja sinun on kaikki tyynni.
17. Ja min„ tied„n, Jumalani, ett„ sin„ tutkit syd„men ja mielistyt 
vilpitt”myyteen. Vilpitt”m„ll„ syd„mell„ min„ olen antanut kaikki n„m„ 
vapaaehtoiset lahjat, ja nyt min„ olen ilolla n„hnyt, kuinka sinun 
t„„ll„ oleva kansasi on antanut sinulle vapaaehtoiset lahjansa.
18. Herra, meid„n is„imme Aabrahamin, Iisakin ja Israelin Jumala, 
s„ilyt„ t„llaisina ainiaan kansasi syd„men ajatukset ja aivoitukset ja 
ohjaa heid„n syd„mens„ puoleesi.
19. Ja anna minun pojalleni Salomolle ehyt syd„n noudattamaan sinun 
k„skyj„si, todistuksiasi ja s„„d”ksi„si, toimittamaan kaikki t„m„ ja 
rakentamaan t„m„ linna, jota varten min„ olen valmistuksia tehnyt."
20. Sitten Daavid sanoi kaikelle seurakunnalle: "Kiitt„k„„ Herraa, 
Jumalaanne". Ja kaikki seurakunta kiitti Herraa, isiens„ Jumalaa, ja he 
kumartuivat maahan ja osoittivat kunniaa Herralle ja kuninkaalle.
21. Ja seuraavana p„iv„n„ he teurastivat teuraita Herralle ja uhrasivat 
polttouhreja Herralle: tuhat h„rk„„, tuhat oinasta ja tuhat karitsaa ja 
niihin kuuluvat juomauhrit sek„ teurasuhreja suuren joukon koko Israelin 
puolesta.
22. Niin he s”iv„t ja joivat Herran edess„ sin„ p„iv„n„ suuresti iloiten 
ja tekiv„t toistamiseen Salomon, Daavidin pojan, kuninkaaksi ja 
voitelivat h„net Herralle ruhtinaaksi, ja Saadokin papiksi.
23. Ja Salomo istui Herran valtaistuimelle kuninkaaksi is„ns„ Daavidin 
sijaan, ja h„n menestyi; ja koko Israel totteli h„nt„.
24. Samoin kaikki p„„miehet, urhot ja my”s kaikki kuningas Daavidin 
pojat k„tt„ ly”den lupautuivat kuningas Salomon alamaisiksi.
25. Herra teki Salomon ylen suureksi koko Israelin silmiss„ ja antoi 
h„nelle kuninkuuden loiston, jonka kaltaista ei ollut yhdell„k„„n 
kuninkaalla Israelissa ollut ennen h„nt„.
26. Daavid, Iisain poika, oli hallinnut koko Israelia.
27. Ja aika, jonka h„n hallitsi Israelia, oli nelj„kymment„ vuotta; 
Hebronissa h„n hallitsi seitsem„n vuotta, ja Jerusalemissa h„n hallitsi 
kolmekymment„ kolme vuotta.
28. Ja h„n kuoli p„„sty„ns„ korkeaan ik„„n, el„m„st„, rikkaudesta ja 
kunniasta kyll„ns„ saaneena, ja h„nen poikansa Salomo tuli kuninkaaksi 
h„nen sijaansa.
29. Daavidin vaiheet, sek„ aikaisemmat ett„ my”hemm„t, ovat 
kirjoitettuina n„kij„ Samuelin historiassa, profeetta Naatanin 
historiassa ja tiet„j„ Gaadin historiassa;
30. samoin koko h„nen hallituksensa ja h„nen tekem„ns„ uroty”t sek„ 
h„nen, Israelin ja kaikkien maitten valtakuntain kohtalot.



